{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/06/nw.D110000renmrb_20200206_6-04.htm", "title": "社区防控，我们在行动", "text": "天津：集中隔离 避免交叉感染\n本报记者 靳 博\n“目前天津市已确诊病例集中到海河医院进行治疗；疑似病例，在各发热门诊观察诊治；密切接触者，则全部集中到上述隔离医学观察点。”天津卫健委疾病预防控制处处长韩金艳表示。\n按照“一站点一方案”的要求，天津市新型冠状病毒感染肺炎密切接触者集中隔离医学观察点严格进行设施改造，截至2月4日24时，已全部建设完成。已经准备好的1.85万个房间，经疾控机构专业人员验收合格可投入使用。\n“改造需要将走廊的地毯更换为地板革或以其他方式进行石化，便于彻底消毒。”滨海新区卫健委疾控室主任张亮介绍，为避免空气流通造成污染，需停用中央空调，更换为壁挂式空调、柜式空调或其他采暖设备，确保单屋单机供暖；卫生间的排风口也需封闭，防止病原微生物向外扩散。\n此外，为了避免交叉感染，作为观察点的酒店都需要具备双通道，隔离人员拥有专属通道。从进入到离开，隔离人员不但实现全程零交叉，也不会对外界带来安全影响。\n昆明永昌街道：及时封控 严防蔓延\n本报记者 张 帆 叶传增\n“业主进小区要测量体温，超过37摄氏度登记详细住址和手机，社区医生定期上门随访。”家住云南昆明西山区盛高大城的赵梨叶明显感到小区最近的疫情防控措施更到位了。小区入口的公示栏、小区内的单元门和电梯内均贴上了疫情通报的告示，电梯一天进行两次消毒，并配有一次性电梯按键用纸，电梯内的视频广告滚动播放防疫信息。一看小区公告牌，原来是一条马路之隔、用于隔离的酒店内出现了两例新型冠状病毒感染肺炎的病例。\n居民区距酒店直线距离不到20米。居民区旁边，还有一家大型连锁超市，人流量较大。发现确诊病例后，永昌街道一方面做好隔离工作，一方面组织卫生防疫部门对酒店和周围公共区域进行了一天两次的消毒。在超市入口，工作人员为顾客测量体温，提醒顾客戴口罩，还为顾客提供免洗消毒液。据超市负责人介绍，永昌社区卫生服务中心的医务人员每天早晚会为员工测量体温，超市每隔4小时也会消毒一次。\n“我们还在居民微信群里公布了咨询电话和值班人员手机，确保群众在需要帮助的时候能够第一时间和我们取得联系。”永昌街道办事处主任杨怡菲说。\n青岛城阳：农村社区 防输入抓管控\n本报记者 潘俊强\n“你的体温正常，还需要登记一下个人信息和回家时间。”1月29日下午6时，寒风刺骨，在青岛市城阳区城阳街道大北曲后社区的门前，由网格员、退伍军人和志愿者组成的团队顶着严寒，对进入社区的人员和车辆进行体温测量和信息登记。\n青岛市城阳区把“防输入、抓管控”作为疫情防控的重中之重，做好农村社区疫情防控工作。以“宁可十防九空、不能失防万一”为目标导向，城阳区所有农村社区按照每个社区设置疫情防控检查站，对外来人员做好监测服务。同时，对居家医学观察人员发放防控和生活用品，并在明显区域设置医学观察标识。\n浙江玉环：“六联一”陪伴 隔离不隔心\n窦瀚洋 泮永翔\n2月2日上午8点半，浙江玉环玉城街道双港社区党支部书记陈海平，准时出现在社区安置小区住户刘明君的家门口。\n叩响房门，陈海平关切地问道：“明君，昨晚休息得好吗，生活物资还充足吗？”听到门内肯定的回答，她又喊话：“你安心在家观察，门口垃圾我带走了，下午再来看你。”说罢，她提起门口的一袋垃圾。\n刘明君是双港社区居家隔离人员，1月23日驾车从武汉返回玉环，经过玉环市定点医院的检查，虽然没有感染新型冠状病毒，但本着负责的态度，刘明君主动选择在家隔离。\n为了关爱居家隔离人员，玉环市启动“六联一”陪伴制度，组织驻联村干部、网格员、卫生专员、责任医生、联片民警、社区（村）干部等6类人员联系陪伴1名居家隔离人员，互加微信、互留电话，根据各自工作职责给予关怀，做到隔离不隔心、隔离不隔爱。\n陈海平说：“隔离人员居家观察是基层疫情防控的重要屏障，我们党员干部必须守好这个屏障，陪伴他们平稳度过观察期。”", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}