{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-16/doc-iirczymk1890402.shtml", "title": "湖北调整新冠检测价格，16日起核酸检测最高132元/次", "text": "原标题：湖北调整新冠检测价格，16日起核酸检测最高132元/次\n楚天都市报客户端5月15日消息，15日，湖北省医保局联合省卫健委下发通知，调整新型冠状病毒相关检测医疗服务项目价格。明确在湖北省相关医疗机构（包括在汉委属、省属和相关部队公立医疗机构）核酸检测最高限价调整为132元/次，抗体检测项目最高限价调整为40元/项，自5月16日起执行。\n楚天都市报客户端 图\n日前，我省开展新冠病毒相关检测试剂中选产品集中采购工作，结果显示，与3月底全省平均采购价相比，核酸检测试剂盒拟中选价降幅为81%，抗体（IgM/IgG）检测试剂盒拟中选价降幅为72%。8日起，正式执行采购结果。\n在检测试剂价格降低后，15日，湖北省医保局联合省卫健委对核酸检测和抗体检测医疗服务价格进行相应调整，确定全省政府指导价，不得上浮、下浮不限。\n根据相关要求，我省相关检测机构要按规定对新型冠状病毒相关检测医疗服务项目价格进行公示。同时，我省相关部门，将加强对价格执行情况的监管，发现问题及时按规定处理。\n来源：楚天都市报客户端\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}