{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-16/doc-iircuyvi3363012.shtml", "title": "哈尔滨已排查吉林市、舒兰市来哈383人 全部隔离检测", "text": "原标题：哈尔滨已排查吉林市、舒兰市来哈383人，全部已隔离检测\n5月10日，吉林省舒兰市风险等级调整为高风险后，黑龙江省哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部在全市范围内对相关人员开展全面排查，并发布了第18号公告，明确凡从中高风险地区来（返）哈人员，都要落地查人，精准管控。\n截至5月15日9时，哈市共排查到4月28日以来吉林市、舒兰市来（返）哈人员383人，已全部进行隔离管控和核酸检测。\n记者了解到，各区县（市）组织街道（乡镇）、社区（村屯）对辖区内4月28日以来有吉林市、舒兰市旅居史的来（返）哈人员进行排查、登记，确保“排查到户、不落一人”。特别是与吉林省邻近的阿城、双城、五常3个区（市），组织社区工作者和网格员连夜进行了入户排查，在省际公路及与吉林省接壤的乡村道路上均设置了检查卡点，对入哈人员、车辆进行逐一排查；进一步加强对全市居民小区（村屯）的管控，严格核查“出入证”，禁止非本小区（村屯）人员进入。\n哈市完善流调工作机制，抽调200余名公安民警与全市200余名流调人员成立流调专班。在机场、火车站、公路客运站出站口增派工作人员，由公安民警对出站人员逐一进行“尖兵”核查，第一时间发现中高风险地区入哈人员。公安部门还通过大数据系统，全力核查中高风险地区来（返）哈人员信息，补充完善现场排查结果。\n哈市对4月28日以来有中高风险地区旅居史的人员，制定了分类隔离措施，并将全部进行3次核酸检测；严格实行集中隔离管理，实现全程“手递手”闭环，对经评估需居家隔离人员，街道、社区采取专人管护、安装电子门禁等“人防+技防”措施，对居家隔离人员进行包保。\n来源：石晶/ZAKER哈尔滨\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}