{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-16/doc-iirczymk1877968.shtml", "title": "武汉解封以来发现无症状感染665人 专家：传染性很低", "text": "原标题：武汉“解封”以来发现无症状感染665人，专家：传染性很低\n5月15日，武汉召开疫情防控专家咨询会，长江日报记者从会上获悉，武汉自4月8日“解封”以来，共发现无症状感染者665人。追踪密切接触者2508人，其中2人转为无症状感染者，比例为0.8‰，不到千分之一，无人转确诊。\n中国疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健表示，现阶段数据显示，武汉无症状感染者传染性很低。\n无症状感染者超八成为既往感染，传染性很低\n“解封”以来，武汉不断加大无症状感染者筛查力度，根据中国疾病监测信息系统统计，截至5月13日，除近期发生一起聚集性疫情外（6例确诊病例），现有659名无症状感染者。\n武汉市疾控中心结合无症状感染者的血清学检测结果、个人轨迹、既往症状，判断其中559人为既往感染，占比84.8%；判断97人为隐性感染，占14.7%；3人不明确。\n华中科大同济医学院公共卫生学院魏晟教授说，无症状感染者有三种情况，一是隐性感染，传染性较低；二是既往感染已自愈，传染性很低；还有一种是处于潜伏期，具有传染性。目前，武汉绝大多数无症状感染者属于前两类，传染性很低。\n此外，2508名密切接触者中，通过精准流调，2人转无症状感染者，与其“上家”存在同源感染的可能，可能存在的续发感染率低于千分之一，而既往确诊病例的密切接触者中的续发感染率达到百分之二。魏晟表示，这说明无症状感染者的传播风险比确诊病例而言低很多，处于低水平。\n对55名无症状感染者样本进行病毒分离培养，均未发现活病毒\n武汉市疾控中心抽取了4月26日-30日期间无症状感染者55例痰液标本、咽拭子样本，送至中科院武汉病毒所进行新冠病毒培养，均未培养出新冠病毒。\n数据显示，从4月8日至5月13日，我市每日核酸筛查人数不断增加，而检出的无症状感染者人数却不断减少。其中，4月8日至30日平均每日发现无症状感染者23人，5月1日至13日平均每日发现11人，平均每日阳性检出率呈下降趋势。\n冯子健表示，武汉开展筛查的“分母”在增大，而无症状感染者这一“分子”在减小，说明疫情防控形势在向好发展。\n武汉开展全员核酸检测有助于斩断病毒传播链\n为给复工复产、复商复市、复学复课营造安全健康的环境，近期，我市对全市市民有序开展核酸检测，全面排查无症状感染者，进而有力有效管控。\n冯子健表示，武汉开展全民核酸检测，目的是尽可能找到无症状感染者，尽快实现彻底阻断病毒传播的目标。\n冯子健认为，武汉市常态化的防控措施切合实际，4月8日以来，不断优化核酸检测策略、扩大核酸检测人群范围，防控效果非常明显。尽管现阶段发现的无症状感染者的传染性很低，但武汉市对无症状感染者仍紧盯不放松，现在又开始推进对全市居民进行大规模集中核酸筛查，以期及早发现无症状感染者，这样做既有利于精准防控，力争早日彻底阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大市民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态。\n来源：长江日报\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}