{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-16/doc-iirczymk1877923.shtml", "title": "金沙萨市长会见中国援刚果(金)抗疫医疗专家组", "text": "原标题：金沙萨市长会见中国援刚果（金）抗疫医疗专家组\n5月15日，刚果（金）首都金沙萨市市长恩戈比拉在市政府会见中国援刚抗击新冠肺炎疫情医疗专家组成员。\n恩戈比拉代表金沙萨市政府欢迎中国医疗专家组抵刚支援刚抗击疫情。恩戈比拉表示，当前刚疫情快速发展蔓延，金沙萨市形势最为严峻。中国采取强有力的防疫措施，率先成功控制国内疫情，令人赞赏和钦佩。中方的经验对刚方抗疫工作具有重要指导意义。希望专家组积极向刚方传授中方经验做法，指导帮助市政府卫生防疫部门提升应对疫情的能力。\n朱京大使表示，新冠肺炎疫情对各国人民的生命健康均造成巨大威胁，也对全球医疗卫生体系带来严峻挑战。在刚中央政府的领导下，金沙萨采取的一系列防疫措施取得积极成效。相信中国医疗专家组的到来将为当地抗疫工作提供更加有力支持，帮助刚方挽救更多生命，早日战胜疫情。\n专家组组长王俊辉表示，专家组将深入了解、分析金沙萨市疫情特点，实地考察当地防疫措施落实情况，同市卫生厅积极对接，为刚抗疫工作作出实质贡献。\n（总台记者 白洁）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}