{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-16/doc-iircuyvi3347942.shtml", "title": "确诊病例超7.5万 非洲各国如何调整防疫举措", "text": "原标题：疫情观察丨确诊病例超7.5万 非洲各国如何调整防疫举措\n截止到非洲东部时间5月15日，非洲疾控中心最新数据显示：非洲目前有54个国家报告了新冠肺炎确诊病例75866例，死亡2570例，27425人康复。\n最近几天，一些非洲国家前一阶段的防疫举措逐步到期。到底是继续加码还是有步骤的解封，不少国家都在根据国情调整新的防疫举措。\n肯尼亚\n肯尼亚执行的宵禁、部分城市的客运禁令举措陆续到期，肯尼亚将在本周末研究新的举措。肯尼亚媒体和民众展开讨论是否应该逐步解封，但是也有专家担心贸然解封将会导致病例激增。\n南非\n为了提高新冠肺炎的检测率，南非改造两列健康列车为移动测试站。\n南非高等教育部宣布从6月1日起恢复远程模式教学。\n毛里求斯\n从5月15日开始，毛里求斯全国分阶段解除禁闭，毛里求斯疫情防控进入一个新阶段。\n5月15日是毛里求斯分阶段复产复工第一天，警方已为18万人发放电子通行许可（QR码），预计6月1日全面复工前将发放28万份。旧版纸质通行许可证已作废。\n中央电力局、税务局、邮政局和电信公司将于周一至周六开放，前往办理业务需遵循字母顺序和相关要求。\n公共交通恢复运营，乘客需佩戴口罩，老年人应在非高峰时段乘坐。超市营业时间从早9时延长至晚8时，周日不开放。可按字母顺序前往面包店、鱼店、肉店、理发店、五金店和银行，前往加油站和药店不受限制。\n摩洛哥\n疫情防控方面，摩政府用于跟踪新冠肺炎确诊患者及其接触者的应用程序Wiqaytna进入最后测试阶段。\n经济方面，经财部公布重启疫后经济计划主线，包括扶持企业、刺激消费、解决社保和非正式就业行业等结构性问题，促进国家对卫生、教育、新能源和数字领域投资与吸引外资等。\n复产复工方面，国土治理、城市化、住房与城市政策部发布住建领域工作场所疫情防控指导手册，旨在支持行业活动逐步恢复和保持连续。\n教育方面，为进一步提升远程教育水平，高教部面向社会对封校至今的远程教育进行评估调查；此外，本学年将继续通过远程方式开展教学活动，复学时间初步定于9月；政府关于建立完整数字学校和数字大学的远程教育系统项目也已准备就绪。\n纳米比亚\n尽管纳米比亚政府此前宣布中小学校8月3日复课，但全国教师联盟等教育行业组织近日已达成一致意见，认为11年级、12年级等关键年级学校应在6月3日复课，其他年级学生也应在7月、8月根据形势复课，否则不利于学生学业。\n科特迪瓦\n自5月15日起，逐步取消在经济首都阿比让施行的防疫措施。25日重启全国学校。\n贝宁\n贝宁政府取消目前实行的入境人员隔离措施，改为对从机场、陆地口岸入境人员进行新冠快筛测试。\n索马里\n已部署超过4000名医疗社工在全国范围内逐户进行新冠病毒检测和密切接触者追踪，每位社工每月至少访问5000户。一旦发现疑似病例，其位置信息会发送给相应地区的快速响应小组，以采取进一步的治疗和隔离措施。（总台记者 曲晟 马培敏）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}