{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-16/doc-iirczymk1887023.shtml", "title": "记者专访美国新冠抗体携带者 其1月底就出现症状", "text": "原标题：北美观察丨央视记者专访美国新冠抗体携带者 其1月底就出现症状\n关于美国何时出现新冠疫情一直存在争议，各州均存在案例说明官方宣布的疫情线存在错误。日前，央视记者独家采访了一名居住在佛罗里达州的新冠肺炎抗体携带者，此人早在1月底就出现疑似新冠肺炎症状，而该州宣布的首例新冠肺炎患者却是在3月1日。\n佛罗里达州新冠肺炎抗体携带者 泰伊思：\n我是在1月22日生病的，一开始是头疼，很奇怪的头疼，后来眼睛也不舒服，非常干涩，而且头很沉，一直发低烧，在38.8摄氏度左右。但没有恶化，大概持续了3到4天。后来我感觉身体好多了，大概3到4天，我觉得自己基本康复了。只不过睡醒的时候会咳嗽，而且咳得很严重，胸口发热发紧，感觉被套上一件维多利亚式的马甲，好像有人把我勒得很紧。\n泰伊思去当地的诊所就医，医生只是给她开了止咳药和抗生素。之后泰伊思的症状又持续了一个礼拜左右。4月8日，她在当地接受新冠肺炎抗体测试，结果显示她是抗体携带者。\n当地新冠抗体测试实验室负责人 伊维特：\n我们第一周进行新冠肺炎抗体测试的时候她就来了，结果呈阳性。\n为了证实泰伊思的说法，央视记者随同她前往抗体测试点再次测试。此次距上一次测试相隔1个月，结果再次显示为阳性。抗体测试的准确度在96%左右。\n泰伊思的例子并不是个案，根据美国《棕榈滩邮报》等多家媒体的报道，佛罗里达州早在今年1月就出现了疑似新冠肺炎患者，比官方宣布的首例确诊时间提早了两个月。根据该报获得的州政府数据显示，在1月和2月中，高达171名患者疑似感染新冠病毒。其中，最早的疑似患者出现在1月1日，而在当时，外界普遍认为新冠肺炎疫情并没有在中国以外的地区出现。\n更让人难以理解的是，当地时间5月4日，佛罗里达州政府从官网上删除了这171个疑似病例的信息，之后该州的卫生部官员和州长办公室也没有解释为什么删除。根据佛罗里达州官方公布的数据，该州的第一例新冠肺炎患者出现在3月1日。\n佛罗里达国际大学流行病学教授 特雷普卡博士：\n我觉得很有可能新冠病毒在当时（1月，2月）就已经出现在这里了。有更多的证据也这么显示。1月和2月是美国的流感季节，所以很难说明其中一些病例，即使显示为流感的症状，但到底是不是流感，还是说新冠病毒已经存在一段时间了。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}