{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-05-16/doc-iircuyvi3348086.shtml", "title": "一手抓防疫一手促发展：中国经济持续呈现积极变化", "text": "原标题：中国经济持续呈现积极变化（锐财经·一手抓防疫 一手促发展（67））\n在云南省怒江傈僳族自治州易地扶贫搬迁安置点，当地政府引进珠海企业建设棒球生产车间，让群众在家门口实现就业，帮助群众脱贫增收。目前，在做好疫情防控的同时，棒球生产车间正在加速复工复产。图为5月14日，棒球生产车间工人在制作棒球。\n新华社记者 江文耀摄\n近日，河南省许昌市在做好疫情防控工作的同时，多措并举引导企业有序复工复产。截至目前，全市规模以上工业企业已全部复工复产。图为位于许昌市的许继电气股份有限公司工作人员在生产线上作业。\n新华社记者 李 安摄\n今年以来，湖北十堰市房县加速恢复扶贫车间、产业基地、各类专业合作社复工复产复市，促进农民工就近就业增收。图为房县化龙堰镇上营村农民在骏丰生态蔬菜产业大棚采摘西红柿。\n张启龙摄（人民视觉）\n国家统计局5月15日发布的数据显示，4月份，全国规模以上工业增加值同比增长3.9%，3月份为下降1.1%；服务业生产指数下降4.5%，降幅比3月份收窄4.6个百分点；社会消费品零售总额下降7.5%，降幅比3月份收窄8.3个百分点。国家统计局新闻发言人刘爱华指出，4月份主要经济指标有所改善，我国经济运行正逐步向常态化复苏。接下来，尽管面临风险挑战，但中国有条件、有基础、有信心实现经济的持续复苏和改善。\n高技术产品保持较快增长\n如何看4月份经济运行情况？刘爱华在5月15日举行的国新办新闻发布会上给出了四点分析。\n复工复产扎实推进。截至25日，规上工业达到正常生产水平一半以上的企业接近85%，规上服务业企业超过70%，有资质的建筑业企业超过60%。从市场预期看，4月份，制造业采购经理指数（PMI）是50.8%，处于景气区间。\n生产需求逐步好转。4月份，41个大类行业中28个行业增加值实现了同比增长，增长面扩大；统计的612种商品中60%实现了同比增长，产品的增长面比上个月扩大超过20个点；工业用电量同比增长1.6%，上月为下降2.8%。从投资看，1-4月份固定资产投资同比下降10.3%，降幅比一季度收窄5.8个百分点，其中制造业、基础设施投资、房地产投资收窄的幅度都在4到8个百分点之间。\n转型升级态势持续。4月份，高技术制造业增加值同比增长10.5%，比上月加快1.6个百分点；一些高技术产品继续保持较快增长，比如光缆、挖掘铲土运输机械增长都在40%以上。\n就业物价总体平稳。4月份，城镇调查失业率是6.0%，比上月小幅上升0.1个百分点，月度之间波动比较小。从就业主体人群的失业率情况看，25-59岁的人群调查失业率是5.5%，比平均失业率低0.5个百分点。从物价来看，4月份居民消费价格上涨3.3%，比上月回落1个百分点；其中，食品价格同比上涨14.8%，比上月回落3.5个百分点，包括猪肉、鲜果鲜菜等主要农副产品价格都出现了涨幅回落或降幅扩大的态势。\n“从这四个方面来看，4月份国民经济运行延续了3月份恢复改善的势头。”刘爱华说。\n实物商品网上零售占比提高\n“在外需存在较大不确定性的情况下，要坚持实施扩大内需战略。”刘爱华表示，4月份，市场销售有所回暖，社会消费品零售总额28178亿元，同比下降7.5%，降幅比3月份收窄8.3个百分点；环比增长0.32%。\n实物商品网上零售占比持续提高。根据统计局数据，1-4月份，实物商品网上零售额增长8.6%，比1-3月份加快2.7个百分点，占社会消费品零售总额的比重为24.1%，比去年同期提高5.5个百分点。\n从结构来看，刘爱华介绍，4月份，基本生活类商品保持较快增长，粮油食品类、饮料类的销售都保持了两位数以上的增长。消费升级类的商品保持了加快增长的势头，通讯器材类保持了两位数的增长，文化办公用品类增速也有所加快。一些重要商品销售回暖，如汽车4月份销售同比持平，3月份为下降18.1%。这些占比较高商品的恢复对于整体零售的回升、降幅的收窄起到促进作用。\n“从下阶段走势来看，消费升级的势头还在继续。”刘爱华说，短期来看，随着复工复产的逐步推进，生产生活秩序的逐步恢复，消费环境在逐步改善；长期来看，消费复苏的势头也有条件持续。“接下来，将持续推进线上消费保持增长，推进线下消费尽快回补。”\n先行指标传递出积极信号\n“经济运行整体改善，有一定补偿性恢复的性质。”刘爱华说，1-4月份，规模以上工业增加值下降4.9%，服务业生产指数下降9.9%，固定资产投资下降10.3%，社会消费品零售总额下降16.2%，进出口下降4.9%。从这些累计速度看，整体还处在下降的区间，说明经济还没有回到往年正常水平。“当前境外疫情正在蔓延扩散，对世界经济的巨大冲击还在发展演变的过程中，国内经济的稳定复苏也面临很多新挑战。”\n风险挑战之下，未来经济走势如何？\n刘爱华认为，目前来看，经济发展的走势还需要观察。“但从推进复工复产政策取得的成效来看，我们有信心、有能力、有基础把恢复改善的势头持续下去。”\n“3、4月份连续两个月恢复改善，体现了经济增长的韧性，也为进一步加大宏观政策对冲力度、进一步推动复工复产增添了更多信心。”刘爱华说，目前从一些先行指标来看，比如1-4月份投资中新开工项目计划总投资已经由负转正，从上个月的下降22%转为增长1.1%，说明投资的项目储备、资金保障都有好转。从用电量来看，工业用电量在4月份已经转正，从5月上旬最新的监测结果来看，用电量的增幅在持续小幅回升。\n刘爱华指出，接下来，一方面要抓紧落实落细已经出台的宏观对冲政策，另一方面要根据形势的变化和企业的诉求，及时调整应对政策，推动经济全面回归常态。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}