{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-16/doc-iircuyvi3356812.shtml", "title": "疫情纠纷解决 亚马逊计划5月19日起重启法国仓库", "text": "新浪科技讯 北京时间5月16日早间消息，据外媒报道，亚马逊周五宣布，由于该公司与工会及工作委员会最终敲定了协议，解决了跟新冠疫情有关的纠纷，因此将从5月19日开始逐步重启法国仓库。\n亚马逊在法国共有6家仓库，聘用约1万名正式工和临时工。但这些仓库从4月16日开始关闭，原因是法院命令其在新冠疫情期间限制发货，否则将面临巨额罚款。\n亚马逊说：“我们目前正在敲定与法国工会和工作委员会的最后程序，希望能在未来几天重启法国的订单履行中心。”\n此前，立场强硬的SUD工会指称亚马逊针对员工采取的疫情防控措施不到位。\n该公司曾经表示，法国法院的裁决限制其只能配送IT产品、医疗用品、食物和宠物食品，倘若无意间配送清单之外的产品，就有可能面临数百万美元罚款。(鼎宏)", "date": "2020-05-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}