{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-11/doc-iirczymi5615400.shtml", "title": "这篇论文，能说明“病毒并非来自中国，而是美国吗”", "text": "原标题：这篇论文，能说明“病毒并非来自中国，而是美国吗”？\n近日，一篇英国和德国学者共同撰写的论文，在中国的网络上引起了围观，因为有人认为这篇论文证明了在美国流行的新冠病毒，是中国流行新冠病毒的“祖先”，进而证明了病毒并不是来自中国，而是美国。\n耿直哥因此找来论文原文进行了研究，发现该论文的初衷是通过对160个来自全球各地的新冠病毒感染的基因进行分析，以求解开病毒变异的密码，找到病毒在全球扩散的路径。\n其中，研究人员发现在人类中最早出现的原始版本的新冠病毒“A型”，虽然出现在武汉，但并没有在武汉流行开来，而是在美国更为常见。\n而在武汉流行开来，其实是从原始版病毒变异而来的“B型”。\n武汉出现过原始的新冠病毒，\n但该类型更多出现在美国的病例中\n这篇科研论文，目前已经发布在了国际知名的学术期刊《美国科学院院报》（PNAS）上。论文的第一作者为英国剑桥大学的Peter Forster博士。\n从论文的原文，以及英国剑桥大学的官网对这篇论文的介绍来看，这篇论文先是将一种与新冠病毒的同源性高达96.2%的蝙蝠冠状病毒（即中国武汉病毒所的石正丽团队发现的BatCovRaTG13病毒），设定为新冠病毒在动物中的祖先，然后以此为参考，把从“全球共享流感数据倡议组织”（GISAID）的数据库中提取了160个世界各地的新冠病毒基因，按照进化的关系，分为了A、B、C三个类型。\n其中，与蝙蝠身上的那种冠状病毒最为接近的是A型新冠病毒，这也被研究人员认定为是在人类身上传播的新冠病毒的“原始”类型。\n▲截图来自论文原文\n令研究人员意外的是，这种A型的新冠病毒，虽然出现在了武汉，并感染了5名武汉人，在4名广东病例身上也有发现，但在武汉、中国乃至东亚地区被更多发现的，却是这种A型新冠病毒的变异版，即B型新冠病毒。\n而A型的病毒，则被更多地发现于美国和澳大利亚的病例中，其中早期的美国病例有在武汉居住旅行的历史。\n▲截图来自论文原文\n最后一种C型的病毒，则是由在中国和东亚地区被广泛发现的B型病毒变异而来。但研究人员表示，在他们研究的160个样本中，没有发现中国大陆地区出现C型病毒，这种病毒更多地出现在欧洲，在新加坡、中国香港和中国台湾地区也有发现。\n换言之，从这篇研究来看，最原始的A型新冠病毒，虽然出现在武汉，但并没有在当地流传开，反倒是由A型变异而来的B型在武汉传播了开来，进而传播到了中国其他地方以及东亚多个地方。而A型真正扩散开来的地方目前看来是美国和澳大利亚。流传于欧洲的C型则是由在中国和东亚扩散开来的B型变异过去的。\n▲截图来自论文的原文图表\n那么，这些发现意味着什么呢？在英国剑桥大学的报道中，研究人员就表示他们的发现可能有助于各国顺着这些途径去寻找那些尚未被记录在案的传染源，预判下一步的疫情暴发可能会来自哪里，从而更好地对这些传染源采取隔离措施，避免疫情的再度扩散。\n这能说明病毒并非来自中国，\n而是美国吗？\n不过，对于中国人来说，我们肯定更关注的是，这个研究能否就病毒的来源给出答案——尤其是，鉴于原始的A型病毒并没有在中国更多地传播开来，而是在美国更多地出现，这是否说明病毒来自美国，而并非武汉？\n对此，耿直哥采访了论文的第一作者，英国剑桥大学的Peter Forster博士。他表示随着他已经对于中美在此事上的争议有所耳闻，也清楚病毒的来源目前是块“烫手的山芋”。他也在就病毒的来源问题进行研究，除了目前已经发布在PNAS上的这篇论文，他和其他学者们还已经完成了一个涉及1001个病毒基因样本的分析，只是该论文尚未发表，也没有经过同行评审。\n▲截图为Peter Forster博士回应耿直哥采访的原文\n但他表示，不论是哪篇论文，目前仍无法就病毒的来源地给出一个明确的答案。不过，他们研究中发现的证据显示，新冠病毒可能来自东亚，病毒最初感染人类的时间则大致在2019年9月13日至2019年12月7日这个区间。\n▲截图为Peter Forster博士回应耿直哥采访的原文\n至于为何A型病毒并没有在武汉和中国大范围地出现，而是由A型变异来的B型，Peter Forster博士的回应是，这可能是因为A型并不适应当地人的免疫系统，所以才变异成了B型，但也可能是因为当地更多的病例是由B型的感染者传染出去的，即遗传学上的“奠基者效应”（founder effect）。这也与他接受剑桥大学官方采访时所说的内容一致（如下图所示）。\n而对于A型为何更多出现在美国和澳大利亚，他则认为这有可能是因为A型更适应那里的人的免疫系统。但由于A型在武汉出现过，感染过一些武汉人，也感染过有武汉居住旅行史的美国人，他认为从现有证据来看美国的A型病毒有可能是从这个途径过去的。\n最后，他表示他们的研究发现新冠病毒在中国境外变异速度很快。他还介绍说，他们之所以得出病毒最早出现在人身上传播的时间在2019年9月13日至2019年12月7日这个区间，是通过病毒在中国境内相对“缓慢”的变异速度推算出来的。\n▲截图为Peter Forster博士回应耿直哥采访的原文。注：图中的那处更改是他之前回信时的笔误，误将病毒首次传人时间范围上限写成了12月16日，他之后更正为了7日\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}