{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-11/doc-iirczymi5639517.shtml", "title": "美著名病毒学家：美国谈拐点为时过早", "text": "原标题：独家|美著名病毒学家：美国谈拐点为时过早\n新冠抗体检测难点在哪里？准确率有多高？人体产生抗体后是否就获免疫力？第一财经独家对话全球著名病毒专家罗伯特 · 加洛。\n各国科研人员正加紧研究新冠病毒抗体检测方法，帮助筛查感染者、了解疫情蔓延范围。大规模抗体检测的难点在哪？准确率有多高？人体产生抗体是否意味可对病毒免疫？\n带着这些问题，第一财经记者专访了全球著名病毒专家、马里兰大学医学院人类病毒学研究所联合创始人及所长罗伯特 · 加洛（Robert Gallo）博士。\n抗体检测难点：找出高特异性蛋白避免交叉反应造成假阳\n新冠病毒抗体检测的难点在哪里？加洛博士对第一财经表示，第一步是要明确针对哪种抗体进行检测，这将有助于排除假阳情况，决定抗体检测的准确度。因此用于检测的免疫球蛋白必须具有高特异性，不能与其他病毒产生交叉反应，否则将会干扰检测结果。\n4月2日，美国食品和药物管理局（FDA）紧急批准了美国首个新冠病毒抗体检测方式，授权Cellex公司进行抗体测试，该测试将在血清样本中寻找免疫球蛋白M（IgM）和免疫球蛋白G（IgG）两种类型的抗体。\n不过加洛博士称，目前进行的抗体测试都不够准确，需要时间和研究来证明，所采用的免疫球蛋白具有特异性。“有些冠状病毒不会引起严重症状，只会引发普通流感，但在抗体检测中发生交叉反应，使得测试结果也呈现阳性。我很怀疑目前大多数的检测、甚至所有检测都存在太多假阳现象。”\n他表示，需要了解新冠肺炎病毒与哪些病毒存在交叉反应，确保检测中所采用的蛋白是针对此次新冠肺炎的，他预计，科研人员能在未来三四个月解决这一难题。\n拥有抗体即获免疫？加洛：有待验证\n加洛博士认同大规模抗体检测的必要性，“我们需要精确的抗体检测来更好地追踪疫情，就像中国所做的那样，找出病毒接触者。”\n在美国疫情震中纽约州，州长科莫（Andrew Cuomo）4月7日宣布，为尽快重启经济，将在美国食品药品管理局（FDA）批准之后，启动大规模抗体检测，以助民众早日回归正常生活。\n在美国开展抗体测试之前，中国、新加坡已经利用相关检测追溯疫情；据报道，英国政府已订购350万个抗体检测试剂盒，计划分发给居家隔离者，后续还会再订购数百万个试剂盒分发给一线工作者；澳大利亚卫生部门表示，计划对1500万人进行抗体检测；法国计划对大部分人口进行抗体检测，日检测数量可达20万至30万。检测结果将用于评估解除封城和开展针对性隔离措施，制定后续“退出”战略。\n拥有抗体就能获得免疫力了吗？加洛博士称，多数情况下人体产生抗体后就能免于病毒侵害，但并非适用所有病毒，某些情况下，抗体可能还会恶化病情。他以登革热为例，当人体抗体浓度处于某特定范围时，发生出血热/登革休克综合的可能性，会比那些从未感染或高于该浓度范围的人高7倍，且二次感染时，病人的症状会加重。\n美国疫情迎拐点？加洛：言之尚早\n3月31日，美国总统特朗普在白宫记者会上表示，美国人需要作好准备迎接至暗两周。眼下两周即将届满，多位官员对美国疫情发展转趋审慎乐观，美国国家过敏症与传染病研究所所长福奇（Anthony Fauci）4月8日接受福克斯广播公司（FOX）采访时表示，本周死亡人数会继续攀升，但新增确诊数将接近峰值，预计美国疫情下周就能迎来拐点。10日，特朗普在白宫记者会上表示，全美死亡人数将远低于此前预估的10-20万，他称过去几天纽约州的住院率下降，全国范围内的新增数也趋平，这些数据基本表明疫情接近高峰。\n对此，加洛博士认为，中国疫情主要集中于武汉，可根据武汉疫情判断整体趋势，美国各州情况不同，并非每个州的曲线都在放缓，仍有地区新增确诊数在上升，现在还不能得出拐点将至的结论。他关注新增确诊数这一指标，当所有州每日新增确诊数开始下降，所有州的疫情抵达平台期，美国疫情才真正出现曙光。\n截至发稿，据约翰斯·霍普金斯大学的统计，全美确诊人数累计47.3万，死亡人数接近1.8万。\n建立全球疫情交流机制提升病毒传播防控能力\n加洛博士与若干美国科学家联合发起独立学术组织—全球病毒网络中心（GVN），此次疫情发生之后，GVN很快建立全球信息共享机制，促进各国间的疫情交流，分享学术研究，为各国防疫工作提供支持。\n加洛博士表示，中国在疫情发生初期就将信息分享给该组织，为其他国家的防控工作提供参考借鉴。在意大利疫情暴发时，该国政府立即联络中国医学专家，效仿中国的防疫方式，试图将死亡率降至最低，并且取得成效。除了加强国际协作沟通，该组织位于比利时、澳大利亚的研究中心正在进行新冠药物测试，其位于美国纽约州以及意大利的分支机构正联合开展相关临床试验。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}