{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iirczymi5630681.shtml", "title": "厄瓜多尔新冠肺炎确诊病例单日增加40% 达7161例", "text": "原标题：厄瓜多尔新冠肺炎确诊病例单日增加40% 达7161例\n△当地医务人员工作画面 来自网络\n根据厄瓜多尔政府公布的数据，截至当地时间4月10日，厄瓜多尔累计确诊7161例新冠肺炎病例，比前一日的4965例增加了40%。其中，超过6000人病情稳定，接受居家隔离，223人接受一般住院治疗，171人为重症治疗状态。目前累计死亡297人。\n厄瓜多尔内政部长玛丽亚·宝拉·罗莫（María Paula Romo）表示，确诊病例快速增加源于该国病毒检测能力的大幅提升，4月10日的数据是最近几天检测数量增加的结果。为应对快速发展的疫情，厄瓜多尔采取了严格的防疫措施，目前除医疗、水电、食品供应等基本服务外，其他公共服务和商业活动暂时停止，边境关闭并实施宵禁。目前，当地政府通过手机GPS信号监测居家隔离的确诊患者，违反规定擅自离家、对公共健康造成威胁的确诊患者将面临最高3年的监禁。（总台记者 闫术）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}