{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iircuyvh7096597.shtml", "title": "意大利累计死亡病例近1.9万例 “封城”措施再度延长", "text": "原标题：意大利累计死亡病例近1.9万例 “封城”措施再度延长\n新华社罗马4月10日电（记者陈占杰）意大利累计新冠确诊病例10日增至147577例，死亡病例18849例，治愈病例30455例。意总理孔特当天表示，原定4月13日结束的全国“封城”措施将延长到5月3日。\n意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利10日在例行新闻发布会上说，该国确诊病例比上一日增加3951例，死亡病例增加570例，治愈病例增加1985例。\n博雷利说，在现有患者中，66534人在居家隔离，28242人在医院接受普通治疗，3497人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少108例，连续第七天下降；在医院接受普通治疗的人数连续第四天下降。博雷利说，医院面临的压力从一周前开始减轻，这一趋势仍在继续。\n意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗当天说，病亡者的平均年龄是80岁，其中男性占68%。过去几天疫情出现减缓趋势，表明严格的管控及保持社交距离的措施取得成效，但这并不意味着问题已经解决，绝不能放松警惕。\n孔特10日通过社交媒体宣布，意大利全国“封城”措施将延长到5月3日。他说：“这不是一个容易做出的决定，这是形势所需。”他同时表示，从4月14日开始，若干活动将允许进行，其中包括开放婴幼儿用品商店。\n为防止疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日延长到4月13日。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}