{"url": "https://sports.sina.com.cn/global/others/2020-04-11/doc-iircuyvh7098204.shtml", "title": "官方：受疫情及赛程影响 2020年国际冠军杯取消", "text": "国际冠军杯\n北京时间4月11日凌晨讯 国际冠军杯组织方发布公告，受全球新冠疫情以及潜在的赛程更改影响，2020年国际冠军杯赛事取消。\n公告中表示：“赛事方将球员、员工以及所有相关人员的健康放在首位。目前何时结束居家隔离令仍是未知数，国际冠军杯的赛程如何安排也是未知数。”\n“另外，欧洲各国的本土联赛以及欧冠赛事可能在8月份进行，这意味着在今夏举行国际冠军杯不再具有可操作性。我们期待在2021年，继续为大家在美国和亚洲带来最好的俱乐部对决。”\n国际冠军杯作为赛季开始前的友谊赛，对于豪门起着磨合阵容以及发掘年轻人的作用，赛事规模的正规化伴随着球迷的更多关注。尤其对于中国球迷，能够在本土看一场豪门对决实属不易。\n国际冠军杯2020年的完整参赛队伍此前并未公布。2019年的参赛队伍有尤文、热刺、皇马、阿森纳、拜仁、AC米兰、芝华士、马竞、国米、曼联、罗马、本菲卡。\n（体育场常驻居民）", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}