{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-11/doc-iircuyvh7089706.shtml", "title": "年轻女子搭顺风车复工遇车祸身亡 家属获赔91万元", "text": "原标题：搭顺风车复工，遇车祸身亡\n扬子晚报讯（通讯员 施伟 姜海波 记者 陈咏）宝应一女子复工途中不幸遭遇车祸身亡，人民调解及时介入，该女子最终获赔91万元。10日，记者从宝应县司法调解中心了解到这一案例。\n今年2月16日上午，宝应女子朱某响应复工复产号召，搭乘贾某驾驶的顺风车回南京上班。不料，途中遭遇事故，车辆在南京六合段发生侧翻，朱某被甩出车外，不幸身亡。朱某的家人倍感伤心、无助之时，联系了该县一家司法调解所，请求就死亡赔偿问题组织协调。司法所负责人随即带上2位调解员，驱车赶到南京后，就和南京交警牵上了线，不仅拿到了全套案情资料，还经由绿色通道，提前获得鉴定报告。\n肇事司机贾某很快被约谈到位，交涉过程中，调解人员确认贾某对酿成事故应负主要责任。走司法程序，还是力促和解？贾某表示愿意通过给付赔偿，争取谅解，努力把事情的负面影响降到最小。\n记者了解到，这起案件具体处置起来，很不容易。主要是因为涉及特殊时期的意外死亡，死者年纪很轻，赔偿数额较高。作为一名来自小县城的顺风车司机，收入不多，要他承担高额费用，确实困难。出于对现状的考量，调解人员组织多轮协调，在理性沟通的基础上，对赔付标准进行调整。尤其是在获悉贾某恐难获得商业险理赔的信息后，制定出一套机动方案，即：贾某在支付死亡补偿金、丧葬补助金、精神抚慰金共91万元的前提下，再额外认领5万元赔偿责任，届时如能获得理赔，则这笔钱将被一并交付给死者父母；如不能，则将5万元仍退还给贾某。\n经过协调，双方一致接纳了分五期赔付的建议，但是否能够确保执行到位，却依然存在变数。调解人员提议，将房产质押作为补充条款，纳入约定。3月13日，当事双方折返宝应，一道前往当地不动产局，现场办理了商品房抵押手续。按追加条款规定，贾某名下的房产如能在今年10月底前售出，则所得款项直接打到朱某父母的户头；如未能及时变现，则将在进行专业评估后，办理过户手续。这么一来，本来充满变数的赔付履行问题，得以一锤定音。\n据了解，目前，首笔12万元赔付款已支付到位。用于抵押的商品房，也依约正在出售中。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}