{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-11/doc-iircuyvh7051652.shtml", "title": "2.2万公里陆地边境线91个口岸 边境线如何防输入病例？", "text": "原标题：2.2万公里陆地边境线，91个口岸，边境线如何防输入病例？\n(人民日报健康客户端记者 李超然)截至4月10日0时，我国累计报告境外输入确诊病例1141例，其中黑龙江省155例，而绥芬河口岸入境的就有151例，占全省的97.41%。\n“境外疫情自陆路方向输入的风险很高。”在4月6日的联防联控新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛指出，我国陆地边境线长达2.2万公里，陆地边境开放的口岸有91个，还有数量众多的边民通道、便道、小路，情况非常复杂。\n在国际入境航班班次大幅削减后，不少人想要入境的人员选择通过陆路“曲线入境”。陆路口岸如何防好境外病例输入路径，成为目前国内疫情防控的一个关键点。\n接壤12国家疫情严重，累计确诊已超2万例\n目前，我国辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、甘肃、新疆、西藏、云南、广西9省(自治区)与14个国家陆地接壤，截至4月9日，除朝鲜和塔吉克斯坦未报告确诊病例外，其余12国累计确诊病例总和已超过2万，其中疫情较为严重的国家有俄罗斯(10131例)、印度(5734例)、巴基斯坦(4322例)、哈斯克斯坦(727例)等。\n截至4月10日0时，我国累计境外输入确诊病例1141例，其中，除西藏、新疆无境外输入病例外，其余7个边境省份均报告了境外输入病例。\n黑龙江绥芬河口岸报告了151例俄罗斯输入病例，内蒙古也在4月6~9日连续四天都有俄罗斯入境确诊病例，总计9例，全是经满洲里陆路口岸入境。目前，其余边境省份境外输入病例均为通过航班(包括由外地分流过来的航班)入境，无陆路境外输出病例报告。\n多地陆路口岸仅保留货运功能\n为防范疫情境外输入，根据外交部公告，我国自3月28日零时起暂停外国人持有效签证入境。刘海涛介绍，境外人员包括边民出入境的人员数量已从疫情发生前每日的6万多人下降到目前每日1万余人次。\n交通运输部国际合作司司长李扬3月30日曾表示，我国128个水运口岸已经全部暂停旅客运输服务，开放了34个国际道路运输口岸，且只开通货运运输，暂停道路客运服务。记者查阅各省通告的最新情况如下：\n黑龙江：\n中国驻俄罗斯大使馆8日发布消息称，中俄陆路边境口岸人员通道目前已全部临时关闭，包括珲春—克拉斯基诺、东宁—波尔塔夫卡、黑河—布拉戈维申斯克、同江—下列宁斯阔耶、饶河—波克罗夫卡、逊克—波亚尔科沃、嘉荫—帕什科沃、萝北—阿穆尔捷特等多处中俄边境口岸。\n内蒙古：\n8日，内蒙古疫情防控指挥部发布消息称，4月8日20时起，满洲里铁路、公路口岸国际旅检通道关闭，但货运通行功能依然保留。\n广西：\n自4月3日起暂停跨境国际旅客运输和国际水路航线客运，除凭祥市友谊关口岸、东兴市东兴口岸外，广西凭祥市铁路口岸、宁明县爱店口岸、龙州县水口口岸、防城区峒中口岸，凭祥市浦寨通道、弄尧通道，东兴市东兴通道(浮桥)、靖西市那西通道仅保留货运通行功能，其余口岸、通道暂时关闭。\n云南：\n4月6日，云南省疫情防控指挥部提出，云南已对19个陆路口岸、14个通道暂停客运功能，仅保留货运通行功能，其余通道暂时关闭。\n西藏、新疆、吉林、辽宁、甘肃等边境省份暂未公布陆路口岸开关情况。\n保留货运通道口岸将严格落实防疫措施\n参与货运的人员跨境流动也会面临疫情传播风险，对此，李扬表示，相关部门要求所有入境的外籍司机原则上当天返回，对国内从事国际运输的司机要备案管理，同时定期做核酸检测。\n此外，针对个别地方政府的特殊情况，例如广西、黑龙江、内蒙古等省区，要定期接送部分中国公民转运回国内指定地点，每天大概有100人左右，要求所有转运车辆严格消毒，要求转运公司严格掌控这些人员的信息，确保信息可追溯。\n刘海涛指出，边防部门将从严查验出入境人员交通运输工具，积极支持配合边境省区所在地政府落实入境人员集中隔离的措施，出境的内地居民在接受检查时要核查最近一次的入境记录，发现14天内有入境记录的，依法阻止出境，并依法依规予以处理。积极协同海关检疫部门加强入境人员和交通运输工具的检疫检查，对体温超标的外籍人员依法阻止入境。\n此外，还会强化边境地区的巡逻管控，严厉打击非法入境活动，对查获的非法入境人员及时依法遣返出境，确保边境地区安全稳定。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}