{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-11/doc-iirczymi5634733.shtml", "title": "武汉“解封”之后：离汉有序开展 小区仍在严控", "text": "原标题：武汉“解封”之后：离汉有序开展，小区仍在严控\n封城76天后，一座城市正在重启。\n4月8日，武汉解除离汉离鄂通道管控，人员凭湖北健康码“绿码”有序流动。这天零时开始，武汉各个高速收费口，排满了等待出城的车辆，有的提前了四五个小时。武汉天河机场、火车站、汽车站，沉寂多日后，也热闹起来。\n4月8日零时，武汉解封离汉离鄂通道，有序恢复对外交通。整整76天，这是武汉人民乃至全国人民，捱过冬雪，经过奉献和牺牲才盼来的春天。当日零时，武汉西收费站所有道口全部打开，车辆有序驶入高速公路。澎湃新闻记者 孙湛 图\n人群外流之际，武汉市内仍实行严格的封控措施，部分小区管理比解封前更严；对新增无症状感染者、治愈病人复阳及境外来汉人员的排查和防控也在加强。\n解封首日：离汉一路畅行\n4月8日早上6点多，周平一家四口匆匆吃过早饭，准备自驾回西安老家。自1月21日到武汉阳逻探亲，他们已经滞留亲戚家近80天了。\n出小区门口时，值班志愿者用电子测温仪给他们测体温，之后查看每个人的健康码。周平还主动出示了核酸检测报告和居家隔离证明。\n核酸检测是他上个月在网上申报后，社区统一安排做的。\n伴随武汉复工人员外流，北京、深圳、浙江、湖南等省市要求从武汉地区来的人员要进行核酸检测。其中，到北京、深圳需要做两次，第一次需在武汉完成，第二次是隔离期满后在当地做。\n为此，不少离汉人员提早做好核酸检测。做核酸检测，可与社区联系，到指定医院进行，也可自行联系，费用自理，一般260元一次，3天内出结果。\n4月8日0时13秒，随着第一辆小客车驶出武汉西高速路口，武汉正式解除离汉通道管控，有序恢复对外交通。澎湃新闻记者 孙湛 图\n周平的居家隔离证明是4月7日下午，特意去社区开的。“我害怕回去后，家那边要这些手续，所以能办的全都先办好。”周平说，他连复工证明也办了，离汉前还联系了西安家所在的社区，得知只需要有绿码就行。\n回家之路，比想象中顺畅很多。8号早上出小区后10来分钟，来到了阳逻收费站——这也是他出城路上唯一经过的收费站。这里没有值守人员，无需任何检查，车辆可直接不停车通行。\n解封后，武汉75个离汉通道管控卡点撤除，所有车辆通行证明取消，离汉车辆无障碍通行，既不测体温也不查绿码。\n日前，交通运输部、公安部等联合下发通知，要求全国各地执行离汉、离鄂人员凭湖北健康码绿码安全有序流动，坚决清理和纠正对离鄂、离汉车辆和人员特别是对湖北籍车辆人员的额外限制，坚决避免因离汉、离鄂通道管控措施解除后，发生限制车辆、人员安全有序流动的各类问题。\n周平发现，清晨收费站附近车很少，除他们外，只有一辆货车。一路开了10来个小时，没有遇到任何阻挠，当晚6点多他们抵达西安。\n这个时候，36岁的李智伟刚踏上离汉之路。\n武汉封城那天，他从广东揭阳坐车到武汉，准备从武汉中转回陕西安康。1月23日上午10点半，从武昌火车站出站后，他发现车站人少了很多，进站口已经封了。\n当晚，他和20多个滞留者在售票厅坐了一夜。第二天在火车站附近找了间小旅馆，60块一晚，住了20多天。之后到沌口方舱医院、江夏区一家康复点做志愿者保安。做了一个半月后，在保安公司安排的宿舍隔离。\n隔离期间，公司为他和其他志愿者免费做了核酸检测，出具了健康报告。\n4月7日，李智伟买到了4月9日回家的火车票。第二天又刷到了8号的票，决定8号回家。\n4月7日23时许，武汉西收费站，湖北省高速公路路政、养护、收费、高警等人员各就各位、整装待发。澎湃新闻记者 李云芳 图\n当晚6点出门时，保安递给他隔离满14天的健康证明。之后他坐地铁到武昌火车站。\n3月25日，武汉市公交车恢复运营，三天后，地铁恢复运营，4月8日巡游出租车开始营运。公交、地铁、出租车，都需要扫绿码后才能乘坐，以便流调溯源。\n4月8日开始，湖北省市交通运输部门组织武汉市每天安排3600余名工作人员，对天河机场、火车站、长途汽车客运站、地铁站、轮渡码头等交通场站公共区域、公共设施的3558处点位、240万平方米场地进行消毒处理，消杀率达100%。要求交通工具实行趟趟清洁消毒，运营途中开窗通风（换气）。\n李智伟发现，地铁进站口安检处，工作人员会提醒先扫健康码，之后通过一道测量体温的门，才能买票进站。体温过高的话，需要再测一次，还有问题，就通知防疫工作人员。\n地铁上，有的乘客隔得近，工作人员会提醒，保持一米的间距。地铁出站时，只需刷票就行。\n安检通过红外线测温系统后会即时显示乘客体温，37.3℃以下的乘客出示绿色乘车码，可以正常过安检。澎湃新闻记者 赵思维 图\n晚上7点左右，李智伟到武昌火车站售票大厅改签，发现有两名工作人员在门口值守，要求扫健康码、用额温枪量体温后才能进入。虽是解封首日，售票窗口排队的人并不多，每支队伍只有几个人，自动隔开一米远。\n买好票后，李智伟在车站附近吃了碗面，之后在广场上坐了很久。身旁，是和他一样买好票等待进站的人。他想起封城那天，和一群人滞留车站、无处可去。此刻，人们脸上不再焦虑、着急，更多的是喜悦和微笑。\n晚上9点左右，再次扫健康码、测体温，没有查看任何手续，李智伟直接进站了。候车室乘客不多，大部分只戴了口罩，个别穿防护服、带橡胶手套。人们自动隔开1米远，几乎没有交流声。\n火车上也是，每排只有一个人，夜里可以躺下休息。第二天早上7点多，终于到达安康站。\nD9301次列车旅客排队等待检票，车站工作人员用喇叭提示旅客保持安全距离排队。在荆州工作的武汉人李先生告诉澎湃新闻，他等待“解封”这天很久了，前天得知可以买票后，立刻买了这趟首发车的车票，只为更早回荆州复工。澎湃新闻记者 汤琪 图\n湖北加强与各地健康码互认\n李智伟到家的时候，兰州姑娘屈蕾正在等待回老家的航班。\n去年9月，屈蕾到武汉做餐饮管理工作，计划除夕回家。武汉封城后，她留下来做了2个月志愿者，帮医护采购棉服、内衣、指甲刀等生活用品，做接送医护的调度管理员。\n4月初，武汉逐步重启后，她准备买票回家，火车票、高铁票都没抢到，犹豫再三后，买了机票——做志愿者时，她自费捐赠了8万多块的物资，眼下1000多的机票，她有些舍不得。\n回家前，她联系了老家的防疫部门，得知核酸检测阴性的话，回兰州后不用集中隔离，居家隔离就行，于是做了核酸检测。\n4月9日的天河机场，安静而有序。屈蕾发现，机场内店铺大多尚未开门，只有一家食品店开了。只能在柜台办理值机，自取值机通道临时关闭。值机时需要进行健康申报，填写乘机人姓名、证件号、手机号、健康状况等重要信息。候机区，人们自觉隔开两到三个座位等候，彼此间很少说话。\n从进入机场到飞机落地，她测了五次体温：进机场测一次，登机口测一次，进入飞机测一次，飞行旅途中测一次，下飞机前测一次。\n飞机上，有的乘客戴呼吸阀口罩，空姐便提供密闭口罩更换；每两个乘客间间隔一个位置。从早上9：50起飞，到晚上19：55降落，屈蕾没有去过卫生间，担心密闭空间不安全。\n下机后，她听到有工作人员说，“武汉回来的乘客先上大巴，有人送到车站回家。”坐上大巴后，她发现被带到了集中隔离点。出示核酸检测报告后，她才被允许回家隔离。\n4月8日凌晨5点40分，武汉“解封”首日的汉口火车站。澎湃新闻记者 汤琪 图\n目前，国内各个城市防控政策不同，对武汉返回人员的要求也不尽相同。一位4月8日返京的乘客介绍，她需要先在“京心相助”小程序上填写个人健康等相关信息，审核通过后才能选票。\n坐高铁到北京后，东城区工作人员将她接到酒店进行了核酸检测。结果为阴性后，她被要求居家隔离14天，家门口贴上了封条。\n周平4月8日回到西安后，第一时间跟社区报备。物业人员给他测量体温，登记身份信息，还让他签下承诺书，“要说明自己不发烧不咳嗽没有感染，路上也没和人接触。”工作人员还建议他们居家，尽量减少出去。\n“终于平平安安地回来了，太高兴了。”周平说，他所在单位的领导，送来了两包口罩、洗手液、水果、方便面、饼干等，朋友帮忙给他买菜，送到家门口，“特别感动。”\n到家的第三天，尽管已有武汉的核酸检测报告，社区还是安排他和家人再做了一次核酸检测。\n李智伟在4月9日早上到安康站后，出站时再次扫健康码、量体温。工作人员见他是从武汉过来的，登记了他的身份信息。\n他担心回家后会被拉去自费隔离——这也是众多离汉人员的普遍担忧。好在，近期，广东、浙江、江西、广西等多地陆续发布公告称，将与湖北健康码互认。\n湖北省副省长曹广晶也在4月8日的发布会上表示，要继续做好健康码审核发放工作，对绿码发放的审核非常严格，红码和黄码不允许流动。此外，加强与兄弟省市健康码互认，“争取理解和支持，确保实现全国、全省一盘棋。”\n回家时，李智伟想着，“万一村民歧视，就待在家不出去。“幸运的是，回村至今，没人上门让他登记信息或是隔离。村民知道他在武汉做过核酸检测、隔离14天后，都很热情，“没有歧视我”。\n那天，他吃到了过去70多天里最丰盛的一顿饭——有腊肉、鸡肉、鱼。\n汉口站进站口的进站提示。澎湃新闻记者 汤琪 图\n“打开城门不等于打开家门”\n武汉街头，烟火气渐浓，清冷的街道上有了人影，外卖骑手穿梭不停，车辆开始流动起来，早餐店外排起长队……那些构成生活的片段，正在逐渐拼凑这个城市昔日的繁盛，唤醒人们对疫后生活的信心。\n城市重启的同时，一套严格的防控管理体系，正维系着这个城市的运转。\n武汉无疫情小区和无疫情街道建设正在持续推进。截至4月7日16时，武汉市内无疫情小区累计6942个，占比97.7%；无疫情社区累计1250个，占比88.9%；无疫情村（大队）累计1939个，占比99.8%。\n武汉地铁2号线光谷大道站，站内墙壁两侧张贴了车站所属“武汉市实名登记乘车码”，每一位需搭乘地铁的乘客进站前均需扫码。澎湃新闻记者 赵思维 图\n武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人介绍，4月8日离汉通道管控解除，标志着武汉疫情防控进入新阶段。目前风险主要在于以下四个方面：外防输入、内防扩散任务依然艰巨；无症状感染者等新情况的出现；复工复产复市后导致的聚集性风险增加；部分居民“解封”心态导致防范意识有所松懈。\n“零新增不等于零风险，解封通道不等于解除防疫，打开城门不等于打开家门。”\n4月7日，武汉市政协主席胡曙光在发布会上介绍，武汉疫情防控总体向好、平稳可控，但防控任务依然严峻，将优化调整小区封控空间，继续实行严格的小区出入管理，倡导“非必要不外出”，进出人员“四必”：身份必问，体温必测，信息必录，口罩必戴。\n澎湃新闻记者近日走访武汉多个小区，发现进出需要测体温、查绿码，部分小区还要求有复工复产或进出证明，外人一般不被允许进入。\n家在武汉东西湖区的黄兰告诉澎湃新闻，解封后，她所在的小区进出管理更严了，以前还可以到小区门外的快递柜取快递，现在直接把小区围栏往外扩延，将快递柜圈进来，每次只允许30人取快递，小区外的小超市都被圈进来了。此外，以前社区开通行证，就能出去取中药，现在必须有复工证明才能出去。\n一名青山区业主也介绍，解封后小区管理没有松懈，进出需要扫健康码，持通行证和复工证明。\n针对外地回汉人员，武汉小区要求登记其个人信息、测体温、扫绿码，每天向社区报两次体温。其中，境外来汉人员，要做到四个“一律”：一律进行核酸检测、四类人员（新冠肺炎确诊患者、疑似患者、复阳患者、无症状感染者）一律按照防控规定就地分类处置、其他人员集中隔离14天、入境来鄂人员一律纳入当地社区的防控体系。\n3月18日，武汉新增确诊病例首次为0，这之后，除3月23日、31日和4月3日每天各有1例新增外，其余每日新增确诊病例均为0。\n据媒体报道，3月23日的新增确诊病例为医生，在门诊和缓冲区工作，确诊前5天，接触到一位无症状感染者。3月31日的新增确诊为武汉市境外输入病例，由无症状感染者转为确诊病例；4月3日新增的也是无症状感染者转确诊。\n武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部日前发出通知，要求加强对无症状感染者、“复阳”人员、市外境外来汉健康异常者的跟踪排查，做到100%开展流调，确保第一时间检测、隔离所有密接人员，绝不放过任何一个传染源。\n目前，武汉已将无症状感染者所在区域纳入考评范围。在4月4日公布的无疫情社区中，因无症状感染者等原因，取消或暂停无疫情命名的小区70个、社区87个、村（大队）2个、街道（乡镇）11个。按相关规定，只有无疫情小区居民可以外出买菜，出现疫情的小区需要严格封闭管理，进行卫生消杀。\n4月10日，武汉市武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部还发布通告，广泛寻找居住在武昌辖区的未收治和未隔离的潜伏无症状感染者、疑似病人、确诊病人和密切接触者，对举报者给予200元奖励。\n武汉大学中南医院影像科副主任张笑春介绍，无症状感染者携带的病毒可能落在树枝、花叶上，污染公共物品，造成传播，因此仍需严防严控，在室外最好一直戴口罩，“为了长久的自由呼吸，一定要再坚持一段时间。”\n（应受访者要求，文中人物为化名）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}