{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-11/doc-iircuyvh7102565.shtml", "title": "双休日京城持续晴暖 花粉浓度极高敏感人群注意防护", "text": "原标题：双休日京城持续晴暖 花粉浓度极高敏感人群注意防护\n新京报快讯 据中国天气网消息，今明两天（11-12日），京城持续晴暖天气，但空气干燥，花粉浓度极高，敏感人群外出注意加强防护。\n昨天，北京薄云笼罩，扩散条件较好，早晨最低气温3.6℃，白天最高气温17.6℃。\n今晨京城天气晴朗，阳光充足。\n预计这个双休日，京城晴暖天气持续。具体来看，北京今天白天晴，北风三四级（阵风六级左右），最高气温22℃；夜间晴，北风三四级，最低气温10℃。\n北京未来7天预报（数据来源：天气管家客户端）\n需要注意的是，目前京城春暖花开，空气中花粉飘荡，种类以柏树、柳树和白蜡为主。预计今天，北京城区的花粉颗粒数为每千平方毫米950~1100粒之间，处于极高水平，且今天风力较大，有利于风媒花花粉的传播。\n气象专家提醒，今日京城天气晴朗，气温回升，但北风明显，阵风较大，空气干燥，需注意防风防火。目前京城花粉浓度稳定在极高水平，杨柳飞絮也处于高发期，敏感人群需加强防护，减少外出。\n来源：中国天气网\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}