{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-11/doc-iirczymi5630874.shtml", "title": "武汉无疫情小区占比98.5%累计近7000个", "text": "原标题：武汉无疫情小区占比98.5%累计近7000个\n长江日报微信公号4月11日消息，4月10日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十三次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单。\n截至4月10日16时，全市无疫情小区累计6999个，占比98.5%；无疫情社区累计1301个，占比92.5%；无疫情村（大队）累计1938个，占比99.7%。\n10日，全市召开封控管理工作会议，进一步提高认识、强化措施、细化工作、压实责任，健全常态化防控工作机制。市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人表示，武汉已经解除了离汉通道管控措施，但防控任务不可松懈，社区仍然是外防输入、内防反弹的重要防线。\n各区要结合区情实际，统筹谋划调整小区封闭管理空间的具体方案，在下沉干部和志愿者没有撤离之前做好封控管理力量衔接的准备工作，加快形成以物业管理人员、志愿者、网格员为主体的常态化防控队伍，有序交接；严格落实“四必”措施，对进出小区人员继续实行身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求。\n同时，要创新工作方法，适时完善管控措施，根据复工复产复市人员流动的需要，防止疫情反弹，在继续严格小区封控的同时，做到严格管理和合理操作相结合、全面防控和分类管理相结合、宣传引导与服务关怀相结合，以对人民生命安全和身体健康极端负责的态度，全力以赴做好小区封控管理工作。\n来源：长江日报微信公号\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}