{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-11/doc-iircuyvh7096226.shtml", "title": "商家把防疫当作拒收现金的理由？这种行为涉嫌违法", "text": "原标题：商家把防疫当作拒收现金的理由？这种行为涉嫌违法\n[民声]“持续整顿拒收现金”很有必要\n本月，央行召开了2020年全国货币金银和安全保卫工作电视电话会议，在提出“稳妥开展法定数字货币研发工作”的同时，也强调“持续整顿拒收现金”，并“全力保障现金供应和使用安全”。根据央行就疫情期间的现金使用有关问题发布的说明，“为减少人员接触，可优先采用安全合法的非现金支付工具”，但消费者的多元化支付方式也应受到尊重，各商家“做好服务与沟通，避免出现拒收现金情形”。\n事实上，在疫情防控期间，央行接到了群众投诉，个别商户以疫情防控为名拒收现金。为此，央行已经采取加大原封新券投放力度，并组织金融机构对回笼资金进行杀菌处理。许多银行也采取了一定措施，比如配备现金消毒设备物资，关闭存取款一体循环机等，并对医院现金单独保管。\n换言之，把防疫当作拒收现金的理由，是站不住脚的。不少商家拒收现金的真实原因，其实是为节省人力成本，但这样的行为涉嫌违法。人民币是印有国徽的主权货币，《中国人民银行法》中明确规定，我国的法定货币是人民币，“以人民币支付中华人民共和国境内的一切公共的和私人的债务，任何单位和个人不得拒收”。\n有的人会说，既然移动支付已经很普遍了，现金还有用处么？殊不知，就在电子支付崛起的这几年里，现金在货币体系中份额下降幅度反而趋缓，大额现金需求在增加，比如在批发、房地产、汽车等领域，这次会议也提出“研究开展大额现金管理试点”。移动支付覆盖面扩大后，现金流动速度下降，沉淀增多，反而对现金的需求量增大。\n大额交易不能没有现金，小额支出亦然。有的人还会觉得，老年人应该学会移动支付，社会上的小额交易就用不着现金了。移动支付真的不是只有一部智能手机就可以，还需要一系列的授权，不少老年人连借记卡都没有，还有一些老人视力或手指功能有限难以操作。类似情况未成年人也存在，其对电子支付掌控能力有限，未成年人用成年人账号大额支付导致纠纷的事件频现。更何况，智能手机和移动网络用户并非百分之百普及，这次贫困学子上网课就可见一斑。现金支付是困难群众、残障人士、老年人和未成年人等群体的“兜底”支付方式，万万不可没有。\n特殊群体离不开现金支付，其他人亦然。即便你将移动支付操作得再娴熟，也不乏会遇到收不到信号、手机欠费停机，亦或是忘戴、遗失、故障或没电。反过来说，没有一个商家可以保证，自己的电子结算，从软件到硬件绝对不会出现任何问题。对于每个人而言，畅通的现金支付渠道都是日常交易的最后“底线”，在群众生活中必须存在。\n那么，疫情期间用现金就没办法“无接触”？非也，这个问题，没有移动支付的时候就解决了。过去糕点店熟食店的店员，一个人要同时收钱和装袋，现金是放在专门的托盘里，用夹子来点算找零，手绝对不会碰了现金碰食物，这样的情形想必很多人都见过，而今做到也真的不难。\n流通货币是一个国家货币主权的象征，是记账货币的“底层资产”，在现代信用货币体系之下，流通货币的投放不仅是最主要的货币投放形式，也是主要的货币管理工具。万万不能让拒收现金者“理直气壮”，维护好现金的支付功能，也是在维护金融体系的稳定和健康。\n来源：工人日报\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}