{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-11/doc-iircuyvh7095859.shtml", "title": "山西新增4例境外输入确诊病例 其中2例为疑似转确诊", "text": "原标题：山西新增4例境外输入确诊病例 其中2例为疑似转确诊\n中新网4月11日电 据山西卫健委网站消息，2020年4月10日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者；新增境外输入确诊病例4例(其中境外输入疑似病例转为确诊病例2例)、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。\n消息指，2020年4月10日0-24时，山西省本地无新增新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。累计报告确诊病例133例，治愈出院133例。\n2020年4月10日0-24时，山西省新增境外输入确诊病例4例(其中境外输入疑似病例转为确诊病例2例)、疑似病例0例、无症状感染者0例，均为国际航班经停太原入境人员，无山西省内自行活动轨迹。新增治愈出院1例\n截至2020年4月10日24时，山西省累计报告境外输入确诊病例39例，治愈出院2例，现有境外输入确诊病例37例(其中重症9例)；现有境外输入疑似病例0例；尚在医学观察的无症状感染者3例。\n累计追踪到密切接触者4839人(含境外输入病例密切接触者)，当日解除医学观察10人，尚在医学观察的密切接触者207人。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}