{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iirczymi5648023.shtml", "title": "美媒：养老机构疫情只是冰山一角 已造成2342人死亡", "text": "原标题：美媒：养老机构疫情只是冰山一角 已造成2342人死亡\n《华尔街日报》10日报道，根据该报统计，美国已有37个州的至少2190家养老机构出现新冠疫情，造成2342人死亡。而联邦政府最近一次通报情况还是上个月，当时美国疾控中心报告，截至3月27日，美国已有400多个长期护理机构出现疫情，这显示老年人这一最脆弱的人群面临的风险比已知的更严重。\n《华尔街日报》联系了50个州的卫生部门，最终得到了37个州的回复，根据已有数据，各地养老机构已出现至少15473例新冠确诊病例。这比联邦政府公布的情况更糟，即便如此，几乎也可以肯定低估了疫情传播的程度，因为并非所有州都提供了数据，一些州提供的数据也不完整。哈佛医学院教授格拉博夫斯基（David Grabowski）表示，该报数据展现的可能只是“冰山一角”，这说明“我们为防止出现这种情况所做的努力没取得效果。”\n《华尔街日报》称，传染病防控是很多养老院长期存在的问题。联邦数据显示，2019财年，就有15672所养老院发生了近7200次传染病预防的问题。这次的疫情出现后，各地养老机构都表示很难及时进行病毒检测，再加上防护装备和人员紧缺，很难阻止疫情的扩散。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}