{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iirczymi5626223.shtml", "title": "台媒编造“中国防护服一撕就碎”，法国医院：并非来自中国，疫情前的库存受潮", "text": "原标题：台媒编造“中国防护服一撕就碎”，法国医院：并非来自中国，疫情前的库存受潮\n[环球时报驻法国特约记者 赵风英]“中国捐赠给法国的医用防护服薄如纸翼，一撕就碎，令网友看傻！”多家台湾媒体10日突然援引一名法国网友本月5日在社交媒体脸书上分享的视频，兴奋报道“中国制造不合格”，嘲讽“原来中国大陆赠送给法国的防疫品，这么的 Made in China ！”。然而，《环球时报》记者10日调查发现，早在本月6日，视频中医护人员所在的医院就已经辟谣，否认这批防护服来自中国。\n亲绿的“三立新闻网”10日声称，中国日前向法国捐赠了防护服等医疗用品。但法国一线医护人员发布的防护服试穿视频显示，这些防护服破烂不堪，比纸还薄，轻轻一撕就变成碎片。医护人员在穿着过程中，长袖碎成短袖。岛内一些媒体10日将该视频作为所谓“中国产品堪忧”的证据大肆宣传，还冠以“中国大陆赠送防护服，法国一线人员穿上碎成渣”等标题吸引阅读量。\n《环球时报》记者10日搜索到上述视频后，完整观看了全部内容。视频显示，数名护士正在试穿新到医院的一批医用防护服。但是蓝色的防护服看上去非常透明，一使劲就出现破裂，有的护士穿上身后立即扯出大洞且无法在身后系紧。录制视频的护士对此感到可笑和无奈，她们将防护服扔在地上并在最后发出“感谢法国”的感慨。虽然在整段视频中，全程无人暗示或直接说出这批低劣防护服为“中国制造”，但脸书的评论区里有很多中文繁体字留言：中国烂东西；纸糊的都比这强；中国帮不了法国，台湾可以，等等。\n《环球时报》记者发现，法国《巴黎人报》其实早在这则视频发布的第二天，即本月6日，就已对事件进行报道，经过核实，视频录制地为法国马赛市的蒂莫娜医院。蒂莫娜医院院方对《巴黎人报》表示，视频一开始只是在医院内部进行观看和讨论。录制视频的护士并不希望将其上传至网络公开。现在视频被非院方人士传播后，引发大量讨论，给他们带来很大困扰。\n马赛市医院及公共援助部7日对法国《20分钟报》表示，这些问题防护服并非来自中国，而是在疫情发生前就有的库存，“因为储存环境过于潮湿导致箱子受潮，防护服变质才会一撕就破”。院方已在第一时间为一线人员更换防护服，并未让他们或患者使用。\n近来，民进党当局大搞“以疫谋独”，为加入世界卫生组织，出现不少自诩为“抗击新冠肺炎疫情典范”的声音。一些人在各种场合不遗余力抹黑大陆，甚至恶意攻击世界卫生组织总干事谭德塞。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}