{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-11/doc-iirczymi5640436.shtml", "title": "美媒称纽约新冠肺炎死亡人数或被低估", "text": "原标题：美媒称纽约新冠肺炎死亡人数或被低估\n中新社纽约4月10日电 （记者 马德林）美国媒体10日报道称，有数据显示，新冠肺炎疫情期间，纽约市在家中死亡的人数大大高于以往，这可能意味着新冠肺炎死亡人数被低估。\n美国全国广播公司（NBC）报道，3月20日至4月5日，纽约市消防局（FDNY）记录了接近2200例死于家中的人；2019年同期，这一数据仅为近450人。纽约本地媒体PIX11报道称，3月20日至4月5日期间，FDNY平均每日接到关于心脏骤停（cardiac arrest）的报警电话超过300通，出警后发现人员已死亡或现场抢救失败的比例最高达到75%；2019年这一数据从未超过50%。FDNY承担着纽约市的紧急医疗服务（Emergency Medical Services）职能。\n资料图：当地时间4月4日，美国纽约中央公园东草地搭建起的紧急野战医院的帐篷。\n《纽约时报》据此指出，纽约市死于新冠肺炎的病患极可能被低估了。报道称，目前纽约州（除纽约市）统计新冠病毒检测阳性且死于医院的人数，纽约市则统计检测阳性、之后死亡的人数。但仅在4月的前8天，纽约市就有1891人死在家中，医护人员并未对这些死者进行新冠病毒检测。无论是纽约市还是纽约州，都可能存在相当数量死于新冠肺炎的病患未被统计。\n纽约州州长安德鲁·科莫当天在纽约州首府奥尔巴尼的记者会上说，纽约州目前确诊新冠病毒感染者超17万，死亡7844人。但新增住院人数降低，重症监护人数自疫情暴发以来首次出现负增长。他说，纽约州的疫情曲线正在被拉平。\n约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至10日傍晚，全美确诊感染者超过49万人，死亡逾1.83万人，近2.87万人康复。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}