{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iirczymi5638190.shtml", "title": "150名沙特王室成员感染新冠病毒 医院“高度戒备”", "text": "原标题：150名沙特王室成员感染新冠病毒，医院“高度戒备”\n外媒报道称，沙特多达150名王室成员感染新冠病毒，目前正在高级医院接受治疗。沙特医院处于“高度戒备”状态，正为王室成员的“大量涌入”作准备。\n据《纽约时报》4月9日报道，77岁的利雅得省省长、萨勒曼国王之侄费萨尔亲王因感染新冠病毒正在接受重症监护。\n《纽约时报》援引一份据称发给利雅得费萨尔国王专科医院高级医生的电子邮件称，可能有多达150名沙特王室成员已经感染新冠病毒。\n电子邮件指示医生将除“最紧急情况”之外的所有慢性病患者转移。据报道，该医院目前正在准备500张病床，用于接收感染的王室成员及其密切接触者。\n《纽约时报》报道称，据信沙特约有15000名王室成员。新冠肺炎疫情发生后，84岁的萨勒曼国王已经转移到了吉达市附近红海海岸的一座岛屿宫殿，王储穆罕默德·本·萨勒曼与内阁大臣们也身处红海海岸的偏远地区。\n本周，沙特开始对首都利雅得和吉达、麦加、麦地那等几个大城市实施24小时封锁，并且已经禁止进出上述几个城市。此外，沙特还禁止在清真寺祈祷，关闭宗教圣地以避免疫情扩散。\n根据沙特卫生部的数据，截至4月9日，沙特共有3287例新冠肺炎确诊病例，其中死亡44例。\n澎湃新闻记者 南博一\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}