{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iirczymi5634852.shtml", "title": "为什么欧美社会轻易被病毒攻陷？", "text": "原标题：为什么欧美社会轻易被病毒攻陷\n文/闫肖锋\n地球“扛把子”的美国，3月28日确诊数量破10万，被称为遭遇史上最大情报失败，白白耽误了两个月，加之特朗普的盲目乐观，导致现在一发不可收拾的困境：保经济还是保人命？\n如果说珍珠港遇袭激发出全美国的能量，那这次病毒攻陷纽约能激发这样的能量吗？美国甩出史无前例的2万亿美元救助清单，每位成年国民能获1200美元，儿童获1000美元。有评论员调侃说，假如地球遭遇外星人入侵，估计美国政府的反应首先是：赶紧降息放水！\n客观上，病毒成为一种特别的压力测试仪，看谁的社会应激能力更有效。为什么老牌的资本主义、成熟的发达国家，在此一疫中显得如此脆弱？这可不是会不会“抄作业”的问题，而是有系统性原因。比如，欧美人都不喜欢戴口罩，这是他们的文化决定的。我儿子打工的超市老板明确说，你如果戴口罩会把顾客吓走的。现在该老板不这么说了，因为病毒的现实教训了大家。相反，最近北京将流感须戴口罩写进法条。\n再比如，为什么欧美政府急着发钱？因为西方社会绝大部分家庭少有存款，只有债务。中国家庭则多少有一些储蓄，因为害怕惯了，以备不时之需。所以，中国可以封城，让经济停摆，但是西方不能，他们封锁两个月，可能一半家庭都破产。灾难来了，最有可能活下来的是中国人。别骂，这是被多灾多难逼出来的潜能。\n我把以上观察发到微博，有人应和：“我周围柴米油盐家家都备上了！”当然也有呛我的：“您活在哪个中国？有存款的那个吧。你可知当今5亿中国人没有存款。”是啊，现在的年轻人有几个存钱的，多少年轻的“新穷人”不是在花未来的钱吗？房贷、车贷、花呗、借呗等，负债累累了，还要去充当中产生活模板。\n也有人提醒说，一个体制福利健全国家的人民才不存钱，相反，生活在时时有危机感社会的人们才会存钱，这难道不该深思吗？现在，西方最有钱的是中老年人，年轻人真没啥钱。这不，疫情刚在初期，不少租房客就没钱赖租金了。所以网上传授在西方找房客的经验，就是宁可租给华人也不租给西人。因为华人尽管会把屋子弄得很脏（因为炒菜呀），但至少不会赖账啊。西方人不存钱，灾害来了只有仰仗政府发钱。中国人爱存钱，一定程度上替政府买了单。\n让世界人民学中国人自我隔绝就很难，所以才会出现“群体免疫”、以牺牲一批老人为代价的做法。欧美社会轻易被病毒攻陷，最终他们会算总账，这笔账要算到谁头上？《世界是平的》的作者托马斯·弗里德曼最近提出：新冠肺炎将划分出“新冠之前的世界”与“新冠之后的世界”。这个划分十分大胆，因为此前只有耶稣基督享此殊荣。弗里德曼还提出“松散社会”与“紧密社会”的概念，西方国家是前者代表，重视自由民主、不轻易封城，东方国家是后者代表，注重纪律性、叫停就停。\n关于“紧密社会”的优势，这次疫情中国、日韩和新加坡给出了答案。未来的经济增长亚洲仍然看好，因为老百姓好学且有一股干劲，也相对吃得起苦。但必须承认，氛围宽松的环境才容易出奇思妙想，所以在创新上“松散社会”又胜一筹。但无论“紧密社会”还是“松散社会”，对这次疫情都要作好打持久战的准备，少则6个月、多则18个月，直到疫苗的出现才能恢复正常。这是堪比1929年大萧条的挑战。\n在“新冠之后的世界”中，全球是否趋向严管模式，是否出现更多的强人政治，都有待观察。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}