{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iircuyvh7102746.shtml", "title": "马达加斯加新冠肺炎确诊病例超百例", "text": "原标题：马达加斯加新冠肺炎确诊病例超百例\n当地时间4月10日，马达加斯加通报了新增新冠肺炎确诊病例9例，总确诊病例达到102例，其中91例为住院病例，11例已经康复。\n中国驻马达加斯加大使杨小茸也在当日与马达加斯加外长贾科巴就中马两国的抗疫合作进行会谈。杨大使表示，自从马达加斯加出现疫情以来，马达加斯加政府迅速采取一系列防控措施。相信在拉乔利纳总统领导下，马政府举措能够取得积极成效。病毒不分国界，是人类的共同敌人。中方对马达加斯加当前形势感同身受，本着患难与共、守望相助的国际人道主义精神，大力支持马达加斯加抗击疫情。中国政府和企业积极向马达加斯加提供医疗物资援助。旅马侨胞把马达加斯加作为自己的第二个故乡，本着抗疫保家、人人有责的想法，积极捐款捐物。中国医疗队员与马达加斯加医护人员并肩战斗在抗疫一线。中方愿与马达加斯加继续加强合作，携手努力，共克时艰。也希望马达加斯加政府保护好在马华侨华人、中国机构人员的安全、健康和合法权益。\n贾科巴外长表示，非常感谢中方积极支持马达加斯加的疫情防控和诊疗，向马达加斯加提供药品等医疗物资和民生援助。马达加斯加高度重视维护安全等工作，愿与中国加强合作，共同抗击疫情。（总台记者 史跃）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}