{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iircuyvh7097549.shtml", "title": "阿联酋对129名违反新冠防疫规定个人提起公诉", "text": "原标题：阿联酋对129名违反新冠防疫规定个人提起公诉\n当地时间4月10日，阿联酋当局将129名违反该国新冠防疫规定的个人移交给了公诉机关，他们中的一些人有可能被判入狱三年和100000迪拉姆的罚款（阿联酋货币1迪拉姆约等于1.93人民币）。\n为了进一步控制新冠肺炎疫情的传播，3月27日，阿联酋通过内阁决议发布了针对违反疫情防控规定的处罚细则，其中包括在公共场合未与他人保持适当距离、在室内不戴口罩、拒绝接受强制住院治疗或尽管被警告仍未服用处方药等行为将被处以500至50000迪拉姆的罚款，对再次违反者，处罚将加倍。如果第三次被发现犯有该违法行为，将由联邦公诉机关提起公诉。\n阿联酋紧急情况和危机检察长表示，根据法律，这129个被起诉者中的一些人“应该被判入狱至少三年或罚款至少100，000迪拉姆。”\n最近一段时期，阿联酋新冠肺炎确诊人数快速上升，从3月底的日增100多例，到最近几天连续日增在超过300例，为了应对新冠疫情，阿联酋最近不断升级防控措施，3月26日阿联酋开始全国宵禁，4月4日迪拜将宵禁扩展到24小时限制居民外出，4月7日，迪拜宣布严控居民外出的措施将至少延续至4月18日。（总台记者 王威）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}