{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iircuyvh7097791.shtml", "title": "波兰执政党违反防疫规定引发民众不满", "text": "原标题：波兰执政党违反防疫规定引发民众不满\n今年的4月10日是斯摩棱斯克空难十周年纪念日，当天，波兰政府举行了多场纪念活动。受新冠肺炎疫情的影响，今年的仪式与往年相比规模大为缩减。\n在华沙市中心的毕苏斯基广场上，矗立着遇难的波兰前总统莱赫·卡钦斯基的雕像以及斯摩棱斯克空难纪念碑。当天，莱赫总统的孪生哥哥、执政党法律与公正党主席雅罗斯瓦夫·卡钦斯基，由波兰总理马特乌什·莫拉维茨基带领的一众内阁官员，众议院议长伊丽莎白·维特克等波兰政要到场出席仪式，并敬献了花圈和蜡烛。\n△图片来自波兰通讯社\n然而，当天活动的视频画面和图片经媒体发布以后，引发了反对党及大量民众的批评。波兰现代党主席亚当·施瓦普卡（Adam Szlapka）发表声明，指责执政党滥用权力，违反防疫规定，并称根据《刑法》第231条第一条款，已提交了雅罗斯瓦夫·卡钦斯基及其随行人员涉嫌犯罪的报告。\n根据波兰政府分别于3月24日和31日发布的政令，在公共场合中，禁止超过两人的集会活动且人与人之间必须保持2米以上的安全距离。4月9日，波兰政府宣布将上述规定延长至4月19日。\n对此，华沙警方辩称，这个活动并非常规集会，而是一场政府组织的公务活动，参加仪式的政要在根据自己的职责要求完成本职工作，就像新闻工作者在完成报道任务一样，因此不适用于上述禁令。\n然而，波兰民众对此解释并不买账，纷纷在社交媒体发帖表达不满。\n△网友：这个国家是否有些人凌驾于法律之上？他们是不是违反了规定？我是严肃认真的。这个活动有法律依据吗？那些平时恨不得跑到别人的汽车或者后院里执法的波兰警察去哪里了？\n△网友：他们之间的距离应该是多少？在如此重要的日子里，如果能够保持安全的距离以及遵守防疫规定，将是一个多好的例子啊！\n△网友：超过两人以上的集会的禁令适用于任何人，除了政府和总统。。。。\n△网友：最左边这位就是总理莫拉维茨基，那个发布禁令并呼吁民众遵守的人。\n据波兰媒体报道，近日，在南部城市克拉科夫，一位居民由于在滨河大道上骑自行车，违反了政府的防疫规定，被罚款1.2万兹罗提（约合2万人民币）。此外，波兰卫生检疫总局曾表示，从4月1日至4月7日，对违反防疫规定行为的罚款已经超过100万兹罗提（约合169万人民币）。\n（总台记者 徐明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}