{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-04-11/doc-iirczymi5634754.shtml", "title": "司机因疫情失业却中3800万 帅气露脸领走奖金-图", "text": "吉耶什-科罗森（Jijesh Korothan）和另外两位得主\n据外媒报道称 ，因为新冠疫情的影响，印度的司机们都处在失业的边缘。就在此时，三位司机联手命中了2000万迪拉姆（约合人民币3800多万元）彩票大奖，柳暗花明！近日，三位得主一起西装革履的，露脸领走了奖金！\n4月3日星期五，来自印度的吉耶什-科罗森（Jijesh Korothan）参加了在首都举行的大型彩票抽奖活动。科罗森已经在当地生活了15年，是一名职业司机。最近他被生活压得喘不过气来。因为新冠疫情在全球的肆虐，人们纷纷减少了外出活动，科罗森一直都是失业的状态。\n可是这次抽奖活动改变了他的命运。科罗森成为了当期抽奖的幸运儿之一，他与另外两名印度人分享了大奖，他们的职业都是司机。\n科罗森说：“这是艰难的一个月。我根本没有工作。我处于绝望的境地，正准备把家人送回老家。然后就中奖了，这简直就是一个奇迹！我和我的妻子、女儿一起观看了现场直播。我将和我的两个朋友一起分享大奖。这种感觉真的太棒了！”\n科罗森告诉媒体，这笔钱的大部分将用于7岁女儿的教育。此外，他和朋友们打算创办一家豪华汽车租赁公司，自己当老板。\n从生活艰难到人生巅峰，科罗森和他的朋友们在短短的时间内便体会到了人生的大起大落。面对天上掉下来的好运，他们选择张开双臂去接受。最后，他们三人一起西装革履的，帅帅气气的露脸领走了奖金。\n（潘凤）", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}