{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-11/doc-iirczymi5639925.shtml", "title": "比尔·盖茨：病毒大暴发或每隔20年左右就会发生一次", "text": "比尔·盖茨警告：类似新冠病毒的病毒大暴发可能每隔20年左右就会发生一次！\n【环球网报道 记者 刘洋】据英国《金融时报》报道，微软创始人比尔盖茨警告说，新冠病毒是很多人一生中经历过的最大事件，但人们现在已经意识到，未来，很可能这样的病毒大暴发每隔20年左右就会发生一次。\n《金融时报》说，盖茨的警告出自该报4月2日对他的采访，这篇采访的内容于8日被公开到网上。盖茨在采访中说，全世界的领导人和政策制定者们已经因病毒大暴发多花了数万亿美元，而如果我们准备得当的话，成本不会这么大。\n“与我们目前所经历的相比，做好所有这些事情的成本非常小。”盖茨说：“所以现在人们意识到，‘好吧，每隔20年左右，随着大量的全球旅行活动，这些（病毒）中的某一种将会出现的概率是真实存在的’，因此民众期望政府把它作为优先事项。”", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}