{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-11/doc-iirczymi5628158.shtml", "title": "苹果与谷歌联手打造应用以追踪新冠病毒传播", "text": "新浪科技讯 北京时间4月11日凌晨消息，苹果公司和Alphabet旗下谷歌公司周五宣布，两家公司将合作提供帮助追踪新冠病毒传播的工具。\n苹果公司称，这两家公司都将在5月推出“使用公共卫生当局的应用以实现Android和iOS设备互操作性”的API（应用程序界面）开发者工具，届时这些应用将会登陆iTunes App Store和Google Play Store。\n专家已经开始呼吁，私营部门应该使用可被用来追踪大流行的“症状监测”（syndromic surveillance）技术，来帮助跟踪新冠病毒的传播。科技公司尤其适合做这件事，原因是大多数美国人都拥有可以安装应用的手机，而且用于“症状监测”的政府资金已经枯竭。\n两家公司发布声明称：“谷歌和苹果公司宣布，双方将共同努力以帮助政府和卫生机构使用蓝牙技术来抑制病毒传播，其设计将以用户隐私和安全为核心。”\n蓝牙技术可被用来跟踪手机位置，而苹果公司和谷歌计划推出的工具能让应用开发者使用这种技术让人们知道自己何时接触过新冠病毒患者，这一过程被称为“接触者追踪”（contact tracing）。在Android和iOS操作系统中，用户都可以监控哪些应用可以使用蓝牙技术来获取定位信息，并可关闭跟踪功能。\n苹果公司在声明中表示，“在未来几个月中，苹果公司和谷歌将把这种功能加入到底层平台中去，以此打造一个更加广泛的、基于蓝牙技术的接触者追踪平台。”\n谷歌在其网站上作出说明称，如果用户拥有一部安装了上述应用的手机，那么当这名用户与新冠病毒患者擦肩而过时，就会被警告接触到了这种病毒。谷歌表示，这种应用不会收集个人身份信息或用户定位数据，病毒“检测呈阳性者的信息不会被歌或苹果公司的其他用户看到”。应用会将定位数据存储约14天，谷歌表示这些数据“只会被公共卫生当局用于接触者追踪以控制新冠病毒大流行”。\n很重要的一点是，这种“接触者追踪”功能需要获得用户许可才能开启，卫生官员可以通过该功能查看谁与感染者有过密切接触以监控新冠病毒的传播。\n新加坡等国家也已使用此类应用，通过安装了“接触者追踪”应用的手机来记录人与人之间的接触，相关数据会在手机中存储中21天。在新加坡，蓝牙信号会在人们彼此靠近时记录下来，但不会收集定位数据。\n此前，苹果公司在3月27日宣布与美国疾病控制与预防中心（以下简称“CDC”）和白宫合作上线新冠病毒筛查网站和应用，向用户询问有关症状、位置和风险因素等问题，然后向其量身提供来自CDC的最新指导。另外，苹果公司还与斯坦福大学合作开发了一款应用，用来快速筛查疑似患者的症状。\nAlphabet旗下子公司Verely也已上线一个网站，引导人们前往旧金山地区的当地检测点。另外，谷歌建立了自己的新冠病毒信息网站，还帮助纽约州打造了一项在线失业申请服务。谷歌还已经跟公共卫生官员合作，帮助其追踪“社交距离”（social distancing）政策的遵守情况如何。（唐风）", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}