{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-11/doc-iirczymi5626445.shtml", "title": "美媒：抗疫不力，别拿中国数据说事", "text": "原标题：美媒：抗疫不力，别拿中国数据说事\n美国《洛杉矶时报》4月9日文章，原题：中国的新冠病毒统计数据并非真正的问题 随着病毒在全球蔓延，曾对疫情风险轻描淡写的美国官员却反复将此归咎于中国的“虚假数据”“欺骗做法”。中国的“报告延滞和（初期）混乱”如今成了美国准备不足省事的替罪羊。但中国的有关数字和行动早已表明，若不被迅速遏制，新冠病毒的传染性和危险性足以导致任何国家的医疗系统不堪重负。\n眼下纠缠住中国数据不放，是在否认一种现实：早在几个月前，韩国等一些行事审慎的政府就意识到问题的严重性，并迅速采取行动协调检测、追踪措施以保护国民。与此同时，中国自身对武汉和湖北实施严格隔离的决定，也凸显（病毒）威胁的严重性。\n即便中国“更早”公布 “更全面”的感染率，仅凭此类数据显然也无法说服（西方）怀疑论者对病毒更严阵以待。且报告无症状感染者，会降低对病毒致命性的估计，从而支持（西方的）所谓这就像一种流感的断言。中国与任何面临重大疫情的国家都一样。无症状感染者的传播仍存在很大不确定性，这个疑问并不仅限于中国，在整个欧洲都存在。有估计称，英国、西班牙和意大利已有数百万人被感染。对该病毒的估测，反映出德国与西班牙等国的鲜明对比——前者早期就采取行动，后者死亡率远高于德国。此外，难以计算真正死亡总人数的问题并不仅限于中国，法国近来将死亡数字增加2000多人，但这些新增数字来自养老院而非医院。\n有丰富信息足以表明新冠病毒或将成为毁灭性流行疫病。武汉等地封闭后，中国有关部门就对高风险群体实施隔离措施——即便他们当时尚未接受检测或显示症状，以降低病毒进一步传播的风险。不仅如此，中国政府还在全国范围开展免费检测和治疗，并向疫情最严重地区投入大量资源和人员。\n早在两个多月前，中国报告的数据和采取的行动，已非常清晰地表明病毒危险程度。世卫组织宣布此次疫情构成国际关注的突发公共卫生事件前，韩国、新加坡等已迅速采取行动。不幸的是，彼时美国政治领导人却犹豫不决并最大程度地淡化危机的严重性。他们没有效仿韩德那样尽早行动，担心的反而是管控（疫情）“数字”而非美国民众的健康。（作者杰里米·华莱士是美国康奈尔大学副教授，王会聪译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}