{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-11/doc-iirczymi5627498.shtml", "title": "北京一写字楼里的复工故事：“疫情过去应该会反弹”", "text": "原标题：北京一写字楼里的复工故事：“疫情过去应该会反弹”\n写字楼里的复工故事\n疫情得到有效控制，经济稳步恢复。在从业人口超40万，写字楼面积达480万平方米的北京CBD内，一座座楼宇也经历疫情后的“大考”，远洋光华国际商座便是其中之一。从跨国公司到美食城档口，从年轻创业者到物业保洁工……他们正在用自己的方式唤醒这里的活力！\n4月1日，远洋光华国际商座北侧的十余株白玉兰迎着朝阳竞相绽放，不时有人停下脚步在树下来一张自拍。这一天，位于写字楼底层的建外第二社区卫生服务中心开启了春节后的第一次招聘面试。“本来人手就紧张，疫情发生后，又有6名医护人员随院长到隔离点常驻。”据院长助理陈楠介绍，这是几经协调后又重启的招聘，对此她格外重视。\n远洋光华国际位于北京CBD（中央商务区）商圈中心，是一座集甲级写字楼、商业配套与公寓为一体的商务综合体。在这里办公的有100多家海内外公司，其中底商多为餐饮、零售等服务业，建外第二社区卫生服务中心便是其中的一家。为了方便面试者，减少他们的出行压力，面试安排在下午进行。因为进入面试环节的求职者大都是返京人员，为此，他们专门设置了等待区，仔细核实求职者的隔离情况和身体状况，分时段进行面试。\n据写字楼物业公司介绍，由于楼里涉及行业众多，人员复杂，还有不少跨国公司，为了鼓励楼内企业复工复产，该楼积极协调属地复工复产小组，协助客户制定复工复产应急预案，在做好防疫的前提下安全复工。\n3月30日上午，一家互联网公司的员工扫码进入写字楼时被工作人员拦住。经询问后得知，该员工自我隔离期刚过，是春节后第一次进入本楼，需要填写相关表格并领取出入证后才能正常出入。这样重复的询问工作，值守大厅的工作人员每天都会遇到。疫情期间，北京CBD管委会联合多部门对辖区内的500多座商务写字楼进行了八轮地毯式督导检查，倡导企业弹性复工。目前，远洋光华国际商座已有超过九成的企业实现复工。\n4月1日晚，位于12层的一家科技公司内，负责市场拓展的叶扬写完最后一个策划案后合上了笔记本电脑独自离开大楼。他说：“疫情期间，许多推广工作都改到了线上进行。对于我们这家年轻的公司来说，其实可以多尝试一些不同领域的开发，我觉得这是一次机遇。”在疫情初期，叶扬和他的团队就在网上发起了以“武汉加油”为话题的视频征集活动，截至目前视频发送量已经超过了6万条。叶扬说，在这过程中，我们其实挖掘了不少潜在用户，比如一些上了年龄的大爷大妈，他们每天自制的vlog比一些资深博主的点击量还高。目前，随着疫情的控制，他又发起了“重启2020”的话题。他说：“重启的不光是生活，还有我们这个行业未来的业态。”\n与叶扬的乐观相比，经营签证公司的董传国这两个月则过得“寝食难安”，面对每个月80多万元的开销，他不得不做出人员结构调整。2月中旬，随着各项防控措施的实施，董传国觉得四、五月份疫情就能过去。为此他们还做了几次线上的优惠活动。但到了3月份，就在快要看到曙光的时候，疫情开始在全球暴发，和他们有业务往来的所有大使馆都停止了签证办理。创业5年来，董传国第一次面对财务负增长的窘境。“现在真的是老板给员工打工，留的那点家底都发工资了。”董传国刷着一个行业微信群说，“日子都不好过，资金链一断，接下来就是关门。”但他也推测，疫情一旦过去，这个行业应该能迎来一轮报复性反弹。\n在这栋写字楼里，受疫情影响最为严重的还是餐饮行业。地下的两家美食城，共计30多个档口，目前开业的只有5家，并且只经营外卖。主营麻辣香锅的店家杨迎春说：楼里通勤的员工每天不到50%，每天的工作餐订单只有三五单，复工一个月以来流水不足2000元。不过，面对这样的经营现状，杨迎春还是在3月底招聘了一名新员工负责两个外卖平台的订餐服务。她说：“人总要往好的方面想，等线上平台维护好了，订单总会上来的。”\n疫情期间，为保证辖区内楼宇有序复工，北京CBD管委会针对商务楼宇多、非公企业多、从业人员多的实际，贯彻落实市区关于商务楼宇的相关政策，并依托朝阳区专项资金池，鼓励商务楼宇落实相关减免政策，保持经济平稳运行。截至4月3日，北京CBD区域重点行业复工率已达90%。\n来源：工人日报\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}