{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-11/doc-iirczymi5621051.shtml", "title": "谎称有口罩，骗了几百万", "text": "原标题：谎称有口罩，骗了几百万\n岁末年初，新冠肺炎疫情席卷全国，就在疫情最吃紧时，一些人利用防疫物资短缺，觊觎“商机”，企图发“疫情财”。朋友圈发布虚假广告，以兜售口罩、额温枪为名，诈骗多个省市十余名被害人，涉案金额300余万，苏州某慈善机构被骗一百余万。4月3日，苏州市虎丘区检察院依法以涉嫌诈骗罪对武某批准逮捕。\n付了100多万却拿不到口罩\n2月28日凌晨，狮山派出所接到苏州市民葛女士的报警，受苏州市某慈善基金会的委托，葛女士欲采购55万只口罩捐赠防疫一线，通过朋友介绍与武某相识，武某自称有大量低价的一次性民用三层口罩销售，每只1.9元。“当时市面上口罩价格是4元一只，武某给葛女士的价格是1.9元，是市面价格的一半。”检察官和办案民警特意调研了当时的市场行情。然而，这种明显不合理的价格并没有让葛女士起疑。\n在武某的要求下，葛女士一次性付清了55万只口罩104.5万的全款，却迟迟未等到武某的发货，“心里十分焦急，多次上门催促，对方才陆续发来5.5万只口罩，之后就失联了。”葛女士回忆说。等到民警找上门，发现一些人守在武某住处，都是向他采购防疫物资的被害人，采购物资有口罩还有额温枪，同样都是交付了定金后没拿到货的。3月1日，民警将藏匿的武某抓获，到案后，武某拒不认罪。\n3月2日，经公安机关商请，检察机关派员第一时间提前介入。在进一步调查中发现，本案还有十余名被害人，来自全国多个省市，他们既有慈善基金会委托人，也有企业复产复工的负责人。某企业要复工，从武某处采购500个额温枪，总价20万，付了一半订金后，迟迟没有拿到货，追到武某住处时，从其家中翻出10个额温枪，其中一个还是空盒子。\n卖的口罩实际是他高价收购的\n经调查，武某发给葛女士的5.5万只口罩，实际上是他高价收购的。“只有别人拿到部分口罩，才可以证明他有货源，才会有更多朋友介绍生意。”办案民警介绍说。高价买、低价卖，明显的价格优势，赢得客户的信任，通过履行小部分货物，意图骗取更大金额的订单或者交付全款。\n因疫情期间无法外地取证，检察机关建议公安机关通过远程视频、通话方式迅速联系取证，并将取证过程全程同步录音录像，解决取证难题。最终武某不得不交代了在疫情期间预谋实施诈骗的犯罪事实。通讯员 檀杉杉 刘倩\n扬子晚报/紫牛新闻记者 刘浏\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}