{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-30/doc-iimxxsth2529045.shtml", "title": "美媒：新冠肺炎疫情并非人造，勿信谣言", "text": "原标题：美媒：新冠肺炎疫情并非人造，勿信谣言\n随着新冠肺炎疫情在全球蔓延，有关病毒起源的错误信息在互联网流传甚广。近日，全美发行量第二的报纸《今日美国》在其网站上刊登文章，引用多个医学专业信源，为美国民众纠正了事实。\n轻信恶意传闻 污蔑中国制造\n该文章指出，所有新冠肺炎病毒的虚假信息中最突出的一条谣言起源于《华盛顿时报》在一月份发表的一篇文章，称新冠病毒可能起源于中国武汉的一个研究实验室。然而当《今日美国》试图联系文章作者比尔·格茨时，却未得到答复。至此之后，谣言从《华盛顿时报》开始传起，“人们开始在多个社交平台和网络上传播这条或与其相似的阴谋论。”\n媒体、政客传谣不自查\n《今日美国》例举了诸多美国媒体与政客误导大众的事例，其中参议员汤姆·科顿、保守派电台主持人拉什·林博、白宫前战略家史蒂夫·班农、舆论专栏作家史蒂文·莫舍等各派人士分别通过福克斯新闻台、《纽约邮报》、Vox新闻网等各种平台传播了不实的谣言。\n美国与国际专家齐声明：相信科学、误传谣言\n“没有证据表明该病毒是在中国实验室中产生的。声称病毒是实验室制造的人仅因为武汉病毒学研究所和当地野生动物市场与疫情始发地的地理相近性而已。”《今日美国》为了打破谣言，列举了包括美国罗格斯大学化学生物学教授理查德·埃布赖特、斯克里普斯研究所以及世界著名医学期刊《柳叶刀》的采访与文章，详细分析病毒的可能来源。其引用《柳叶刀》的声明指出，动物可能才是新冠肺炎病毒的真正来源：“来自多个国家的科学家已经发表并分析了导致该病的基因，即严重急性呼吸系统综合症冠状病毒2（SARS-CoV-2）的基因组，他们绝大多数认为该冠状病毒起源于野生生物。” 而关于病毒是否人造，埃布赖特也指出：“基于病毒的基因组和特性，没有迹象表明它是一种工程病毒。”\n在列举诸多事实与专家发言后，《今日美国》称，“我们对传言的裁定：虚假。传闻声称新冠病毒起源于中国实验室。根据我们的调查，我们判断这是虚假谣言。”（央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}