{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-30/doc-iimxxsth2526184.shtml", "title": "中国速度再度挑战不可能：35天建成口罩熔喷布生产线", "text": "原标题：中国速度再度挑战不可能：35天建成口罩熔喷布生产线\n共同战“疫”\n疫情发生，口罩对医务人员来说就是“武器”，对老百姓来说就是“盾牌”。口罩的核心材料是能阻隔病毒的熔喷布。3月29日，一条见证中国式“速度与激情”的熔喷布生产线投产。\n司机夫妇风雨兼程 千里送材料\n据了解，这个项目建设所需的设备，涉及到全国各地85家不同的企业。设备的交货周期成了影响建设进度的最大因素。\n一对司机夫妇风雨兼程，跨越几千里将生产熔喷头所需的特种钢材送到指定地点。整整2100公里的路程，歇人不歇车，一分钟都没有耽搁。因为现场繁忙，大家还没来得及跟这对夫妇打个招呼，两个人就驾车离开了，没有喝上一口热水，甚至不知道他们的姓名。\n▲司机夫妇风雨兼程提前将设备材料送到\n全国最大熔喷布生产基地有望建成\n助力全球抗疫\n目前，仪征化纤建设的熔喷布项目分为两期，第一期8条生产线，第二期4条生产线。预计到5月下旬，12条生产线全部投入生产。\n中国石化仪征化纤有限责任公司党委书记万涛说，仪征化纤生产熔喷布只有两个目标：第一是缓解疫情防控中资源不足的问题；第二是产出优质产品，平抑市场，让老百姓买得着口罩，买得起口罩。\n凭借仪征化纤的12条生产线和燕山石化的4条生产线，中国石化有望成为全国最大医用口罩核心材料生产基地。预计年产能可超万吨，可加工一次性医用口罩100多亿只，为全球防疫抗疫起到重要的保障作用。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}