{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-30/doc-iimxxsth2522415.shtml", "title": "甘肃新增湖北输入确诊病例1例 行动轨迹信息公布", "text": "原标题：甘肃新增湖北输入确诊病例1例 行动轨迹信息公布\n新京报快讯 据兰州市卫生健康委员会网站消息，2020年3月29日，甘肃省新冠肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室确认，兰州市七里河区新增1例湖北输入新冠肺炎病例。现将新增确诊病例相关信息通告如下：\n患者：胡某某，男，29岁，湖北省咸宁市通城县人，现居住地在兰州市七里河区。\n该患者于2020年1月14日从兰州返回湖北老家，居住在湖北省咸宁市通城县家里。\n因工作原因，该患者于3月22日14：00从家里出发，与2名同事（黎某、杨某）自驾一辆车返兰；20：50左右下车戴口罩到钟岗服务区食用自带的泡面，上厕所，未与服务区其他人员交谈、接触；后在陕西咸阳加油，未做停留。\n3月23日凌晨遇到防疫人员检查健康码，患者戴口罩下车后提供健康出行码；8：00左右到甘肃定西渭源上湾服务区加油，并在露天停车场用餐、上厕所，下车戴口罩，未与其他人员交谈、接触；10：00左右到达同行者黎某在兰居住地七里河区西站街道建西东路社区甘南小区大门口，3人未进入小区。此时，已有3名社区工作人员等候引导由专用救护车将患者一行3人转运至七里河区集中留观点进行留观。\n3月27日七里河区疾控中心采集咽拭子送检。\n3月28日8：00省疾控中心实验室报告病毒核酸检测结果阳性。\n3月28日10：30左右由专用救护车送至省级定点医院隔离治疗。\n兰州市七里河区新冠肺炎疫情\n联防联控工作领导小组办公室\n2020年3月29日\n来源：兰州市卫生健康委员会网站\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}