{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-30/doc-iimxyqwa3956109.shtml", "title": "黄奇帆：疫情蔓延下全球产业链重构的三点思考", "text": "原标题：黄奇帆：新冠肺炎疫情蔓延下全球产业链重构的三点思考\n黄奇帆\n截至3 月 29 日，全球新冠肺炎累计确诊超过 66 万人，199 个国家和地区有确诊病例，已经有超过 60 个国家宣布进入紧急状态，亚洲、欧洲、美洲相继成为重灾区，工厂停工、商店停业、学校停课，世界经济正在遭受前所未有的巨大挑战。这是 1945 年二次世界大战结束以来，全球经济体系面临的最大整体威胁。\n在经济全球化的今天，任何一件产品都可能是多个国家协作的产物，是全球产业链整体价值的体现。目前来看，全球产业链被疫情影响甚至破坏已经在所难免，面对严峻的经济形势，一方面我们要积极抗疫，把中国的抗疫经验与世界共享，尽快遏制全球疫情的发展；另一方面，我们也要看到疫情所导致的产业链重构的机会，以大国担当积极布局疫情后的经济发展，在重构全球价值链、恢复世界经济秩序方面做出中国的贡献。\n第一，中国在疫情控制上所取得的成就，正在让世界产业链的中心向中国市场转移。\n在两个多月前，中国新冠肺炎全面暴发，中国政府以雷霆之势在全国范围开展了抗疫工作，效果显著，到 3 月 29 日中国本土增长病例几乎为零。曾经全球最多感染的地方，现在已经逐渐变成了世界疫情中最安全的地方。\n这一巨大的转变不只是为中国赢得了成功抗疫的口碑和经验，更为重要的是将为中国赢得市场、赢得全球产业链重构的机会。\n2 月份以来，中国企业积极复工复产，据证券日报报道，截至 3 月 22 日上市公司的复工复产率已经超过 98%，中国市场已经在疫情冲击后逐渐恢复元气，这对全球抗疫都是一件大好事。\n很多企业原本以为中国的产业链因为疫情会被其他国家抛弃，中国会与世界经济被动脱钩，但随着全球范围疫情的扩散，其他国家出现了大面积停工，中国反倒成为了世界上生产能力最稳定的地区，是现阶段世界制造业的避风港，因此也必将获得更多的发展机会。\n中国制造业规模现在已经占到中国 GDP 的 30%，在全球制造业中的占比也近 30%，中国虽然被称作世界的工厂，但在制造业的发展质量上受制于全球产业链的原有分工，一直不是很高。\n进入三月份以来，中国制造业复工复产的状况冷热不均，很多企业由于欧美订单的消失无法复产，甚至面临倒闭；但我们看到，也有一些企业订单不但没有下降，还有较大幅度的增长，比如在苏州、重庆等地的电子制造产业。\n究其根本，是因为在这些地方已经形成了产业链集群，电子制造相关的配套零部件，超过 80% 是在本地生产的。这种集群化的生产模式降低了从全球采购零部件所带来的风险，在疫情时期更突出地显现了其竞争力。\n也就是说，那些在我国产业链集群比较完整的行业，才会在这次疫情中产生订单增长的情况，一些跨国公司也才会将其本来拟在欧洲、亚洲等其他国家生产的订单转移给中国的这类工厂。所以产业链集群化是这次疫情中全球产业链重构的重要特征，中国已经形成或即将形成的产业链集群是吸引全球高端制造产业链落户中国的基础。\n我们要抓住未来 2~3 年全球产业链重构的重要战略窗口期，深化改革开放，抓准机遇进行“引资补链”“引资扩链”，利用世界市场的资本“活水”灌溉我国高端制造产业链的“良田”。在粤港澳大湾区、长三角、京津冀、成渝地区双城经济圈等地域，围绕国家九大战略性新兴产业，努力打造一批区域性产业链集群。\n这些产业链集群是把全球产业链的各个组成部分集中到特定区域，在区域内依然是全球供应商的水平分工，但同时也形成了区域产业链内的垂直整合，从而大大降低了产业链集群的抗风险能力。同时由于产业链集群市场规模巨大，增加了其在全球产业生态中的话语权，从而用市场规模来有效避免关键技术被卡脖子所可能带来的经营风险。\n第二，世界各国为抗疫和恢复生产所做的努力，客观上会让各种资源涌向中国市场。\n2020 年 3 月以来，面对疫情引起的美国金融市场巨幅调整，美联储先后采取了大幅降息、QE（量化宽松）、回购等操作，并启用了危机工具箱。美国时间 3 月 13 日，美联储进行巨量定期回购操作；3 月 15 日，美联储再次降息 100bps，同时降低存款准备金率至 0%，并启动 7000 亿美元量化宽松计划；3 月 23 日，美联储进一步宣布广泛一揽子政策来支持经济，包括实施不设额度上限的 QE、扩大现有 MMLF（货币市场共同基金流动性工具）及 CPFF（商业票据融资工具）的抵押品范围、建立新项目来支持实体经济信贷等。欧洲、亚洲的很多国家也采取了类似的政策。也就是说，各国政府为了挽救本国经济，都在纷纷释放各种资源，不断向市场注入流动性。\n当大量资金进入全球市场后，除了部分财政性资金可以用来购买抗疫物资以及解决本国民众的生活问题以外，大部分的资金还是金融性的资金，是一定要和产业相结合并追求 5%~10% 的回报率的。从全球来看，能够接纳这部分资金并满足回报需要的市场并不多，中国市场目前疫情控制得最好，也是投资风险最小的地方，所以全球流动性涌向中国市场也是未来一段时间的大概率事件。\n流动性涌入对中国来说是机遇，也是一个巨大的挑战，需要仔细应对。从实体经济来看，中国接纳全球产业链、打造产业链集群的过程，将会获得大量国际低成本资金的支持，从而真正做到“引资补链” “引资扩链”，加速完成中国四大经济圈、九大战略性新兴产业的产业链集群建设；从金融市场来看，通过合理引入外资，能够激发中国金融市场发展的潜力，尤其是中国股市会获得更多的国际资本关注，为中国上市公司发展带来国际资金支持，从而更有利于上市公司加快建设产业链集群。\n在未来一段时间，随着疫情的发展，更多外商将会看到中国产业链市场的发展前景，并且愿意将资金投给准备加入中国产业链集群的企业，这种趋势将为中国带来资本市场发展和建立产业链集群的百年不遇的历史性机遇。\n但需要注意，大水漫灌更加需要中国的实体经济足够强大，需要我们的相关政策制定和执行能力有足够的创新性。面对当今的世界格局，中国没有太多可以借鉴的经验，需要我们自己走出一条全新的发展道路。就中国企业而言，需要继续保持足够的定力进行科技创新和模式创新，拥有核心竞争力才能在国际资本大潮中进退自如，否则受伤的只会是企业自身和中国广大的投资者。\n第三，中国各级政府要坚持扩大改革开放，加速优化营商环境，有条不紊地积极参与全球产业链重构。\n机遇总是留给有准备的人，面对疫情所带来的资本市场发展和产业链重构的历史机遇，我们应该按照习近平总书记的指示，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，坚定不移扩大改革开放。在当前形势下，要在更广领域扩大外资市场准入。加快对外资金融机构的开放步伐，已经出台的政策要加快落实到位，让外资金融机构能够把国际市场释放的资金导入中国。\n中国目前已实施准入前国民待遇加负面清单管理模式，在四大经济圈等有条件的地方，应尽快大幅缩减负面清单，推动现代服务业、先进制造业、现代农业等高端产业全方位对外开放，允许外资控股或独资经营，吸引更多全球产业链相关企业落户中国，加入区域产业链集群。\n对产业链集群的投资是拉动中国 GDP 未来增长的重要动力，四大区域、九大战略新兴产业所形成的每一个产业链集群，都有可能带来千亿、万亿量级的投资，并进而撬动数以万亿计的工业增加值，对国民经济发展产生巨大的带动作用。四大区域以外的其他区域也要根据自身特点，打造符合当地经济发展特征、大小不等的产业链集群，提高区域经济发展的质量。\n各级政府要在中央统一部署下，大胆进行政策创新，通过布局自由贸易试验区等各种手段，加速优化营商的软、硬件环境。硬件方面，除了建设传统的高新区、经开区之外，还要加快建设以 5G、大数据、物联网为代表的新型基础设施，为吸引全球产业链提供一流的营商硬环境；软件方面，要提高政府部门的数字化服务水平，以诚信高效、公平竞争、开放合作、透明安全的营商软环境吸引更多全球企业加入中国产业链集群，推动国内供给体系质量和效率的大幅度提升。\n地方政府要坚定不移地发展产业链集群，扶持引入全球龙头企业成为产业链集群的核心，在国外需求依旧疲软的时候努力营造以当地需求、国内需求为拉动的产业小循环，保证产业链集群的健康发展；当国外市场复苏的时候，进一步加强国际合作，扩大产业集群规模和发展质量，带动全球产业链的大循环。\n3 月 26 日，国家主席习近平在二十国集团（G20）领导人应对新冠肺炎特别峰会上强调，要共同维护全球产业链供应链稳定。他的讲话充分体现了中国在全球对抗新冠肺炎疫情时的大国担当，也显示出中国在维护全球产业链稳定上的从容自信。\n疫情是人类的灾难，但也是全球产业链转型升级的机会。中国要抓住欧美部分产业停摆、经济衰退的机会，加快“引资补链”，在粤港澳大湾区、京津冀、长三角、成渝地区双城经济圈等地区重点打造一批空间上高度集聚、上下游紧密协同、供应链集约高效、规模达几千亿到上万亿的战略新兴产业链集群。\n一旦形成了这种既是水平分工、又是垂直整合的开放式产业链集群，将会既有助于防范应对类似于新冠肺炎疫情的天灾人祸所导致的全球产业链断链风险，又因为产业链集群本身形成的巨大市场份额，能够有效避免关键技术被卡脖子的风险，并有助于加快形成产业链集群中关键技术的创新能力。\n中国的区域产业链集群也是世界的产业链集群，体现的是中国对全球社会治理和经济治理的贡献，也将会是降低全人类经济运行风险、有效抵御新冠肺炎疫情等重大危机事件的重要举措。\n（作者系清华互联网产业研究院产业转型顾问委员会主席）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}