{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-30/doc-iimxxsth2544029.shtml", "title": "特朗普：美国两周后迎新冠肺炎疫情“死亡高峰”", "text": "原标题：特朗普：美国将在两周后迎来新冠肺炎疫情“死亡高峰”\n特朗普在白宫举行新闻发布会（福克斯新闻网）\n[海外网3月30日|战疫全时区]据美国福克斯新闻网29日报道，美国总统特朗普当天表示，美国将在两周后迎来新冠肺炎疫情的“死亡高峰”，白宫首席抗疫医学专家则表示预计死亡人数为10万至20万人。\n报道称，特朗普当天在白宫举行新闻发布会，他在会上表示根据疫情模型估算，两周后美国的新冠疫情死亡率将达到峰值，为了防止疫情扩散，他宣布将“社交隔离”政策延长至4月30日。\n特朗普3月26日曾提议在4月12日“复活节”复工，但29日他改变了说法，表示希望在6月1日复工。\n白宫抗疫小组首席医学专家弗茨博士也出席了新闻发布会，他表示据估算美国将有10万至20万人死于新冠肺炎，但采取“社交隔离”将有助于减少死亡人数。\n美国约翰·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月30日7时30分，美国新冠肺炎累计确诊139675例，累计死亡2436例（海外网 王西洛）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}