{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-30/doc-iimxxsth2542687.shtml", "title": "美国首现感染新冠病毒的囚犯死亡", "text": "原标题：美国首现感染新冠病毒的囚犯死亡\n美国一名感染新型冠状病毒的囚犯28日死亡。这是美国首次出现囚犯感染者死亡病例。\n美国监狱管理局说，囚犯帕特里克·琼斯49岁，因非法持有和贩卖毒品罪名入狱，刑期27年，2017年4月起在路易斯安那州奥克代尔一座安全级别较低的联邦监狱服刑。\n监狱管理局通报，琼斯19日向监狱报告出现持续咳嗽等症状，随后被送往医院接受治疗，一天后身体状况恶化，需要借助呼吸机辅助呼吸。他患有慢性病。\n监狱管理局网站的数据显示，联邦监狱中迄今14名犯人和13名工作人员感染新冠病毒。为防止病毒在监狱内传播，监狱管理局已经采取一些新措施，包括暂时停止探监、新入狱犯人需隔离14天。\n只是，一些法律界人士认定上述措施“不够”，呼吁司法部尽快出台更多举措，包括依据年龄和健康状况释放一些非暴力犯罪者。\n美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示，截至美国东部时间28日18时40分，美国新冠肺炎累计确诊病例升至121117例，死亡病例2010例。（郑昊宁）[新华社微特稿]\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}