{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-30/doc-iimxxsth2527226.shtml", "title": "疫情冲击下那些消失的订单:前一日催货 后一日就取消订单", "text": "原标题：新冠肺炎疫情冲击下，那些消失的订单\n来源：证券时报\n截至昨日22点，全球新冠肺炎确诊病例累计已突破68万例，其中海外确诊病例已近60万例。疫情在全球的快速蔓延，对中国部分比较依赖欧美市场出口的外贸企业和相关行业产生了明显冲击。\n这个时候就不要想着赚钱了！\n“我都降价了，你居然还涨价？你知不知道西班牙疫情有多严重？你知不知道死了多少人？这个单我是没打算赚钱的！”听着电话那头贸易公司老板的发问，李女士也忍不住了，“那你知不知道节后纸箱价格涨了多少？你知不知道电子料涨了多少？”\n李女士和先生在深圳市宝安区从事外贸音箱业务多年，拥有一个百来人的小工厂，产品销往全球各地，“目前没有客户取消订单，开工后很忙，主要是处理节前累积的订单，这些单大概可以做到4月中旬。还没有4月后的新订单来。”\n贸易公司的订单，是一个西班牙客户的“翻单”，即老客户订货，“近期很多原材料都涨价了，比如纸箱，节前就涨了，节后又涨了30%，把这些涨价因素加进去，报价每台涨了两块钱，我的利润没有变。”但贸易公司老板不同意：“这个时候你就不要想着赚多少钱了，有单做就不错了。”李女士苦笑，目前最大的希望，是来自美国的一个大单，前期已经寄了几十台样品给对方，口头约定今年7月交货。“如果全球疫情能在4月份得到控制，7月份交货还是很有希望的。”\n真正的危机4月才会显现\n东莞的张先生主要经营拉伸膜加工，“节后开工后一直都很忙，主要是节前积压的单在赶货。”还有一个忙的原因，是鉴于当前不明朗的经济形势，他不敢招人，“现在是忙，如果招了人4月份以后却没有新订单，那该怎么办呢？”\n从客户订单来看，当前下的新单，与节前相比，明显谨慎。“有个客户，节前下单都是1000卷，但这周他刚给我下的单，只有300卷。”张先生说。这一点，在有外贸业务的客户当中尤其明显，外贸长途运输，包装是重要的一环，要用到大量的拉伸膜，尤其是海运装箱时，要用拉伸膜包裹很多层，防潮防水防撞碰，但新冠肺炎疫情暴发以来，外贸受到很大影响，也间接影响到了他的拉伸膜业务。\n张先生表示，他所在的工业园区，几个工厂准备4月份开始陆续放假，因为后面没有订单了，“真正的危机4月份才会显现，2、3月份大家都有事做。”相对来说，他的情况还算乐观，因为最大的客户是一国内快递巨头，这部分业务正常，可以保障他的工厂日常运营，而且工人少，“能扛几个月。我现在的打算是稳一点，一些付款周期长的客户，就不接了，宁愿休息，留一点‘子弹’。”\n前一日催货 后一日就取消订单\n服装外贸行业亦是此番疫情冲击下的重灾区之一。欧美地区云集了ZARA、H&M等多个知名快销服装品牌，受到新冠肺炎疫情影响，上述企业在全球采取大范围闭店等措施，销售受到影响。\n广东某外贸企业是多个欧美服装品牌部分款式产品的合作商之一。据记者了解，2月份国内新冠肺炎疫情形势严峻，但该企业来自欧美的客户订单基本正常，而复工才是当时最大的困难，但这些都熬了过来。\n不过，3月中旬开始，欧美新增确诊病例开始爆发式增长，上述企业经营形势急转直下，一方面，欧美客户开始集中大量取消订单，甚至有的客户前一日还在催货，后一日就突然取消订单。另一方面，未取消订单部分的付款周期显著延长，部分货品的付款周期直接从数十天延长至近百天，进一步加大了企业的现金流负担。\n作为应对措施，上述企业停止了所有上游物料的订购和提取，并采取停止报关等措施，但由于之前已订购大量物料，仍将产生不小的损失。更为担心的是需求不知何时能够恢复，不少原本十分忙碌的员工在公司已变得无事可做，企业已劝一些无业务在手的员工暂时休假。\n出路在哪？\n受新冠肺炎疫情影响，全球多数国家和地区的外贸受到冲击，与日韩等亚洲国家相比，我国前2个月出口受到的冲击更为明显。\n据海关统计，今年前2个月，中国货物贸易进出口总值4.12万亿元，比去年同期下降9.6%。其中，出口2.04万亿元，下降15.9%；进口2.08万亿元，下降2.4%；贸易逆差425.9亿元，去年同期为顺差2934.8亿元。\n华金证券的研究指出，从中国对美欧出口商品结构来看，排名前十的大类商品出口金额占比接近70%，预计受疫情冲击出口放缓或更为明显，主要包括机电产品、机械产品、纺织及服装、家具用品、工业金属、塑料橡胶、玩具等。\n针对出口行业面临的困难局面，各级政府已采取一定的措施。此前，为稳外贸稳外资，引导金融机构增加外贸信贷投放，落实好贷款延期还本付息等政策，对受疫情影响大、前景好的中小微外贸企业可协商再延期。广东、浙江等外贸大省也出台一些措施，力图稳定外贸形势。保市场、保订单、保份额，最大化防订单流失成当务之急。\n外向型企业也加大开拓内需市场力度，拓展新型消费成为普遍的选择。甚至还有副市长带头直播，帮助外贸企业扩大内需市场。3月25日，宁波市政府主动牵头与拼多多签署战略合作协议，推动外向型产能转内需市场，并出台一揽子行动方案。\n此外，商务部联合中国出口信用保险公司引导企业用好用足出口信用保险政策工具，积极向银行提供客户贸易背景和违约相关信息，提高银行扩大保单融资的积极性，推广“信保贷”等银保合作模式，缓解外贸企业资金压力。\n据悉，出口信用保险是为企业在经营出口业务过程中因进口商的商业、政治等风险遭受损失而承保的一种信用保险，是一项非盈利性的政策性保险业务。就在上个月，深圳一家知名手机出口企业获得了一笔来自中国出口信用保险公司深圳分公司高达748.51万美元的赔付金额，原因是该公司在出口产品时，海外买家发生了拖欠行为。\n中金公司的研究观点认为，海外疫情目前处在上升阶段，外需可能受到进一步拖累，稳增长将主要依靠稳内需政策。只要疫情得到控制，外需稳定，稳外贸就可见到实效。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}