{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-30/doc-iimxyqwa3968814.shtml", "title": "疫情下的硅谷共享经济巨头：抱薪取暖 游说失业保险", "text": "疫情下的硅谷共享经济巨头\n新浪科技 郑峻 发自美国硅谷\n美国停摆。旧金山的渔人码头，曼哈顿的时代广场，洛杉矶的迪士尼乐园，再没有原先人潮涌动热闹非凡的景象，只剩下空荡荡的大街和建筑，和偶尔走过的孤单身影。这是以往灾难片才会出现的场景，如今却成为了全美各地的常态。\n美国新冠确诊人数已经超过12万，成为全球疫情最为严重的国家，死亡人数也已经突破2000人。这是自1918年全球流感大流行以来，美国遭遇最为惨重的瘟疫打击。为了尽可能延缓病毒扩散，降低对医疗系统的挤兑压力，为疫苗特效药研制争取时间；美国东西海岸的人口大州都已经采取了严格的居家管制，民众除了买菜买药不得离开社区，商业除了药店超市银行加油站必需关门，餐厅也只能接受外卖服务。\n这样的居家管制措施无疑是控制疫情的必要措施，但也给美国实体经济带来了沉重打击，尤其是出行、航空、酒店、零售、餐饮、影院等行业，诸多企业因为现金流短缺而开始大举裁员。虽然美国各地停摆还不到两个星期，但据美国劳工部统计，仅上周美国首次申请失业救济人数就达到了328万人，是此前一周的六倍，创下了历史新高。\n毫无疑问，美国经济会在今年第二季度出现明显下滑，但是否会就此陷入经济衰退则取决于疫情。从目前增长形势来看，美国还远远没有看到新冠疫情的拐点，停摆延续多久依旧是一个未知数。原本计划在4月12日复活节复工的美国总统特朗普，也在急剧增长的疫情面前不得不软化立场。按照特朗普此前的预计，美国至少要到7-8月份才能控制疫情；加州州长更是认为到今年夏天学校都不会开学。\n为了维持社会和经济稳定，美国国会上周紧急通过了总额超过2万亿美元的经济刺激方案，这是美国历史规模最大的经济刺激计划，相当于政府年度财政预算的一半。其中包括向中低收入者提供生活补助，增加失业救济金，对航空业提供250亿美元援助，对小企业提供3500亿美元贷款，对大企业、州和地方政府提供5000亿美元的贷款和投资，对医院体系投资1117亿美元，投入160亿美元进行战略医疗储备。\n出行巨头寻求转型\n在这场生命和经济的双重浩劫中，承受打击的不仅是传统经济领域行业，也包括了近年来兴起的共享经济模式。旧金山湾区不仅是共享经济模式的起源地，更是诸多共享经济巨头的聚集地。Uber、Airbnb、Lyft、Lime、Doordash、Postmates等美国共享经济的主要巨头都聚集在这里。\n在新冠疫情的第一波冲击中，已经上市的两大出行巨头股价都出现了显著下滑。同在旧金山的Uber和Lyft股价在过去一个月的走势几乎完全一致，都从40美元上方的高点一路走低到跌破15美元，双双在3月18日触底。随后，两只股票在联邦政府和美联储的救市计划与刺激方案持续提振下，随大盘逐步回升到目前的27美元。\n虽然两家出行公司被视为民生必需企业，在停摆期间得以继续运转，但业务量已经不可避免出现断崖下滑。Uber CEO科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）在3月19日承认，疫情严重地区的网约车业务量已经同比下滑了六七成，预计今年将出现高达13.5亿美元的亏损。不过Uber还拥有100亿美元的现金储备，可以应对未来的资金困境，而且停摆推动外卖业务UberEats需求猛增，可以一定程度上抵消Uber网约车业务的下滑。\n相比之下，业务单一的Lyft则会面临更为严峻的局面。一方面，Lyft紧急推出了送药送餐服务，希望在停摆期间拓展自己的业务。另一方面，此外由于业务量大幅下滑，此前与Uber争夺司机的Lyft也已经开始分流人员，将他们引导至亚马逊旗下的生鲜连锁超市WholeFoods从事收银、仓储和送货岗位。此前中国疫情严重时期，盒马生鲜吸纳餐饮企业员工的“共享员工”一幕再度在美国上演。据Lyft自己透露，已经有10万名司机报名接受岗位分流。\n盒马生鲜吸纳餐饮企业员工的“共享员工”一幕再度在美国上演\n和Uber旗下的外卖平台UberEats一样，Doordash、Instacart、Postmates等送货上门的服务在美国经济停摆中迎来了巨大商机。3月初生鲜电商Instacart就表示，自己的业务量增长了十倍，在疫情严重的加州和华盛顿州更是增长了20倍。为了化解民众的担忧情绪，各家外卖和生鲜平台还推出了无接触外卖服务，可以根据消费者的喜好，将外卖直接放在门口，不再需要当面接收。这些外卖送货平台的存在，还具有维持本地商家继续运营的关键作用。\n民宿行业损失惨重\n相比Uber和Lyft业务大幅下滑的情况，同样在旧金山的Airbnb则是惨遭釜底抽薪。疫情已经扩散至全球，旅游业是重灾行业，民宿更是看不到复苏的希望。据美国旅游协会预计，今年美国旅游行业会失去460万个工作岗位。Booking.com和Expedia先后表示无法完成业绩，并可能寻求政府救助。\n早在今年2月，Airbnb的中国业务就因为疫情环比下滑了96%；而进入3月份，欧美各国疫情日益严重，先后陷入停摆，旅游出行更是直接遭遇断流。Airbnb已经宣布4月14日之前取消预定的房客将获得退款，这一保障消费者利益的举措，当然也令房东感到了不满。\n2020年原本是Airbnb的里程碑之年。这家成立12年的民宿共享巨头正按照此前部署，稳步筹划今年上半年进行首次公开募股（IPO），高盛和摩根士丹利为主承销商。但就在筹备上市的冲刺阶段，新冠疫情导致公司业务陷入困境，Airbnb不得不暂时搁置了上市计划，考虑寻求新一轮融资补充现金以度过寒冬。为了准备上市，此前Airbnb一直处于亏损增长阶段，最近一个季度营收11亿美元，同比增长32%，但EBITDA亏损却高达2.76亿美元，同比扩大92%。可以预料的是，全球深陷疫情只会令Aibnb的营收大幅下滑，亏损更加扩大。Airbnb已经宣布高层未来半年降薪一半，员工也不会有2020年奖金。\n占据市场主导份额的Airbnb并不缺少感兴趣的投资者。据硅谷知名投资人荣康威（Ron Conway）透露，已经有诸多风投机构、私募基金和主权财富基金对Airbnb可能的新一轮融资表达了兴趣。Airbnb目前账面上有30亿美元现金，还有10亿美元的信贷额度。但在这样的情况下，Airbnb能否维持原先310亿美元的估值将成为一个关注焦点。\n值得一提的是，为了抗击疫情，Airbnb也为战斗在新冠疫情第一线的全球医护人员推出了公益性质的10万免费房间服务。不方便回家的医护人员可以通过Airbnb寻找自己工作场所附近的民宿。房主不收租金，Airbnb也不收服务费。\n游说国会提供保护\n游说国会提供保护\n遭受冲击的不仅包括了共享经济巨头，还有数百万依靠这些共享经济平台谋生的外包劳动者或者Airbnb的房主。按照原先的模式，这些外包劳动者并不是Uber、Lyft、Instacart或者Airbnb的员工，他们也无法享受到这些共享经济巨头的福利待遇。\n在新冠疫情爆发之后，Uber和Lyft的司机虽然可以继续工作，但却面临着缺乏防护的健康风险，一旦生病，他们也无法得到平台的福利。在多名司机感染新冠病毒之后，Uber本月初在舆论压力下宣布如果司机被传染新冠病毒被要求自我隔离，Uber会为他们提供至多14天的薪酬。Lyft、Instacart、Doordash等共享经济公司随后也推出了类似福利。\n在过去一周，Uber和Airbnb这两大共享经济巨头更是围绕着美国国会和政府展开了紧锣密鼓的游说行动。他们希望美国国会的两万亿美元经济刺激方案也可以殷泽自己平台的司机或者房东。因为此前的经济救助法案初稿并没有将两大共享经济巨头的司机、快递员和房主视为员工。因此他们也就无法享受到失业救济。\n有趣的是，去年年底加州通过“零工法案”AB5，要求将长期外包工视为平台员工，他们将有权要求医疗保险和员工福利。这一法案如果实施，或者引发各州效仿，可能会彻底动摇Uber和Lyft的业务模式基础。Uber显然对此并不认同，随即在加州提出上诉。\nUber CEO科斯罗萨西（Dara Khosrowshahi）上周一致函美国总统特朗普，呼吁在政府的经济刺激法案中包括Uber的司机们。他在信件中表示，“法律应该保护所有劳动者，而且不只是传统劳动者。虽然我意识到政府和国会有很多紧迫事宜，我请求你迅速采取行动，为数百万独立劳动者提供保护。”在随后的时间里，科斯罗萨西又先后求见共和党参议院领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）、民主党参议院领袖舒默（Chuck Schumer）以及来自旧金山的众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）。\n司机房东可领福利\n上周六美国众议院正式通过了此前参议院已经批准的2万亿美元经济刺激法案。最终的正式救济方案中，加入了对Uber、Airbnb等独立劳动者或者外包商的救济措施。这也是美国共享经济第一次获得官方的认可，将独立外包工视为普通劳动者。这一变化不仅会影响到Uber和Airbnb，也覆盖了Lyft、Instacart等类似业务模式的共享经济劳动者。\n其中，Airbnb房东或者家人如果被染上新冠病毒，影响到房屋出租，则将有资格申请失业保险。而部分房东还可能有资格获得经济刺激方案中的小企业贷款，可以用来支付物业、水电或者房贷。同样的福利也适用于Uber和Lyft的司机。\n这意味着，共享经济的参与者也可以和普通劳动者一样，在各州原先的失业保险基础上，每个星期再补贴600美元，至多可以领取长达四个月时间。对于陷入困境的共享经济行业而言，这些失业福利加上每名成年人1200美元的生活补助，可以帮助那些失去收入的劳动者和房主暂时渡过难关。\n在参议院法案公布之后，Uber CEO科斯罗萨西欣喜地表示，“130万名美国Uber司机正在经历严峻的经济困难。那些因为疫情失去谋生机会的人们值得这一救助。我承诺Uber也会尽其所能推动新法律，允许我们这类公司为独立劳动者提供更多福利。”\n这场新冠疫情将持续多久，会给经济带来怎样的冲击，目前还没有确切答案。硅谷这些共享经济巨头们，和其他行业一样，苦苦等待着疫情结束的曙光。而他们平台上的司机或房东，则需要依靠政府的经济补助，渡过这场刺骨的春寒。", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}