{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-30/doc-iimxyqwa3973695.shtml", "title": "9支医疗队昨离鄂 给武汉写“情书”的重庆女医生回家", "text": "原标题：9支医疗队昨离鄂 给武汉写“情书”的重庆女医生回家了\n3月29日，武汉光谷希尔顿酒店，重庆援鄂医护人员乘车前往武汉天河机场。当日，重庆第八批援鄂医疗队160名医护人员从驻地酒店出发，离汉返渝。 （湖北日报全媒记者 蔡俊 摄）\n湖北日报讯 （记者李源）3月29日，广西第三批援鄂医疗队、重庆第八批援鄂医疗队等9支医疗队的615名队员，圆满完成援鄂任务，出发返程。\n“武汉，我的江城。我爱你，有所求——我要你在自此以后的岁月里，平安，欢喜。”3月13日是重庆第八批援鄂医疗队来汉满一个月的日子。当天，医疗队员、重庆医科大学附属第一医院内分泌科医生王越，在朋友圈写下一封给武汉的“情书”。她说，希望把自己的感受传达给武汉人民，表达对武汉的爱。\n“爱在于付出，也该求回应。可以肯定的是，武汉爱你！有朝一日待你们归来时，江城无恙，国泰民安。硚口六角亭的巷子一定热闹拥挤，崇仁二小的教室充满欢声笑语，四季美的汤包、老通城的豆皮、蔡林记的热干面，统统都要献给你。”看到王越写给武汉情书的当天，中南民族大学教师熊岳炜在回信中这样写道。\n重庆第八批援鄂医疗队，由重庆医科大学附属第一医院的160名医护人员组成。自2月13日驰援武汉以来，先后支援武汉市第一医院和武汉大学人民医院东院。\n在重病区建立临时ICU救治危重患者、实施ECMO（体外膜肺）、针对患者和医护人员提供心理危机干预的国家医疗队、采用中药煎剂治疗新冠肺炎、针对患者开展肺康复训练……在武汉市第一医院，一共有来自全国的10支医疗队，重庆第八批援鄂医疗队共创下五项“首次”。\n3月29日下午，武汉光谷希尔顿酒店，重庆第八批援鄂医疗队整装待发。\n现场，熊岳炜作为市民代表与王越互赠礼物，两件写满文字的防护服，成为渝鄂情深的最好见证。\n王越说，把《一封写给武汉的情书》抄在防护服上，是全体队员的心愿。“因为防护服有象征意义，见证了医疗队在武汉的奋战历程，是最合适这封情书抄写的地方”。防护服的背面，则是医疗队160名队员的全体签名。\n“谢谢所有的援鄂医护人员，逆流而上的你们，是我们心中永远的光亮。这份恩情，千言万语都不足以表达。有待下个春回大地、万物复苏，愿我们能好好迎接你们，让你们看看武汉原本的模样。”熊岳炜动情地说。\n“武汉是一座英雄的城市，重庆和武汉同饮一江水，这次援助武汉是我们医务工作者救死扶伤的本职工作。”重庆医科大学附属第一医院援助武汉国家医疗队领队肖明朝说，医疗队在武汉期间得到了武汉人民热情的关照，很多群众自发给他们送来生活物资，也有许多志愿者帮助他们一起做日常工作，“这一个多月下来，我们感觉跟武汉人民成了一家人，王越对武汉写的情书也是我们全体医疗队对武汉的感情。”\n按照计划，3月30日，将有10支援鄂医疗队的851名队员撤离湖北。\n来源：湖北日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}