{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-30/doc-iimxyqwa3944377.shtml", "title": "又是“吃退烧药回国”！夫妻俩致近200人被隔离", "text": "原标题：又是“吃退烧药回国”！夫妻俩致近200人被隔离\n来源：长沙晚报\n天津市人民政府新闻办公室官方微博@天津发布 发布消息称，3月22日天津新增4例境外输入确诊病例，其中中国籍3例，法国籍1例。\n通报显示，4例新增境外输入性确诊病例中，有两人为夫妻关系，其中丈夫系法国籍，输入性病例患者于3月21日乘巴黎到北京CA934航班，22日12：30降落天津滨海国际机场，入境时两人体温均偏高，个人申报有发热、干咳、头痛等症状。\n▲天津发布微博截图\n凤凰卫视驻法国记者金亮在个人微博上发布了一名同机乘客的视频连线采访，并表示，该法籍华人夫妇吃了退烧药瞒报自己症状登机，这对夫妇其实在一周前就有发烧症状，抵达天津后，机上共有7人发热，致使全机近200人隔离。\n▲金亮微博截图\n同机乘客亲述：\n落地时，工作人员说机上有7人发烧\n国航CA934航班的乘客王女士告诉记者，3月21日，她带女儿从法国戴高乐机场出发，准备回国。王女士说，航班是巴黎直飞北京，于法国时间21日晚7：30起飞。\n22日中午，飞机刚降落，机组人员就通知海关检疫人员上飞机。\n▲王女士在飞机上拍摄的画面\n王女士告诉记者，她听到检疫人员通过对讲机说：“5名发热的加上2名吃了退烧药的，总共是7人（发热人员）。”根据检疫人员的安排，其他乘客原位等待，王女士听到工作人员通过对讲机通知：“发热的那几个人现在可以下飞机了。”\n据《津云》报道，3月22日，由法国巴黎飞往北京的CA934航班降落在天津机场。航班落地前，天津机场指挥中心接到报告，称机上旅客229人，机组20人，机上有7人出现发热症状。经海关工作人员登机经排查后，发现共有10名发热和有呼吸道症状人员。\n同机乘客出发前已发现男子神色有异\n男子妻子：他没问题\n王女士留意到，这7人以中年人居多，其中有一个比较年轻的男子。7名发热人员通过特殊通道下机后，机组人员安排剩下的乘客也从特殊通道下机。之后，检疫人员对每个乘客做了仔细的询问，并用棉签蘸取乘客咽喉深处提取样本。\n王女士说，她与同机其他乘客聊天时得知，登机前，在法国戴高乐机场有乘客发现这对法籍华人夫妻中的丈夫神色不好，感觉他“特别难受”，其妻子表示，“丈夫没有问题，他平时抽烟，所以咳嗽，这很正常，他本人没有问题也不难受。”\n航班隔离近200人\n在登机口等待了7、8个小时后，王女士得到通知，乘坐原航班由天津飞到北京。\n“我们的航班当天在天津隔离了近200人，最后登机从天津回到北京的只有不到30人。”抵达北京后，有中巴车接乘客前往北京国展中心，全国各省卫生医疗系统工作人员统一在此等候。完成登记后，乘客们被送往北京隔离酒店休息。\n在北京的隔离酒店入住一晚后，王女士和女儿乘坐飞机从北京回深圳。王女士称，机上境外归国人员被统一安排在了机舱后半部分入座，国内旅行乘客则集体入座机舱前半部分。抵达深圳后，王女士母女再次根据规定，被安排入住了深圳的隔离酒店。\n▲深圳隔离期间王女士拍摄的伙食\n在深圳隔离酒店住了4天，期间做了2次核酸检测，26日晚，王女士接到酒店通知，她和女儿可以回家自行隔离。\n穿全套防护设备上飞机\n10小时没有脱下\n回忆起飞机上的事，王女士仍心有余悸，她称，当时商务舱大概只有5、6个人，机组人员穿着防护服，乘客戴着口罩，但穿防护服的并不多。在10小时左右的飞行过程中，机组人员每隔两个半小时测量一次乘客的体温。\n王女士和女儿全副武装，穿戴着手套、防护服、N95口罩、眼镜。由于防护服穿脱不便，王女士的女儿一次厕所也没有去过。\n▲王女士和女儿全副武装登机\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}