{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-30/doc-iimxxsth2560937.shtml", "title": "郑州实现“口罩自由购买”，官方已关闭口罩预约平台", "text": "原标题：郑州实现“口罩自由购买”，官方已关闭口罩预约平台\n每个药店口罩都有库存，没有出现排队抢购口罩的情况。\n3月29日，河南郑州市民口罩预约平台宣布关闭。而其大背景是，市内药店口罩供应充足。3月28日下午，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，宣布持续了将近40天的“口罩预约时代”的结束。\n记者对郑州市内多家药店进行探访，均能成功购买到一次性医用口罩。目前药店一次性医用口罩价格多为2.5元/只，而在一些大型商超，市民也能买到口罩。\n大家以后可以放心到药店购买口罩\n[通告]\n药店口罩供应充足，29日起郑州停止线上预约\n3月28日下午，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，由于室内药店口罩供应充足，从2月19日开始持续了将近40天的线上预约口罩模式宣告终结。\n通告里写道，目前，大型连锁药店、超市陆续提供口罩供应服务，价格均在合理区间，市民可通过多种渠道选购口罩。\n鉴于上述情况，经研究决定，自29日起，关闭郑州市民口罩预约平台，不再提供相关服务。3月28日预约成功的，依然可以在次日领取。\n据介绍，2月19日，郑州市官方微信公众号“郑州发布”口罩预约系统正式上线。自平台上线以来，为了给更多市民提供机会，口罩预约服务从每日1次改为每日2次，每次每人限购5只改为10只，口罩投放数量从单日的10万只增长到20万只。\n口罩预约平台开启后，不少民众预约了口罩。\n[探访]\n绝大多数药店已开始售卖口罩\n那么，郑州市内的药店口罩供应充足吗？28日下午至晚上，记者对市内多家药店进行了探访，结果发现，药店均已开始售卖口罩，价格基本都是2.5元/只。\n在生产路南丰街交叉口附近的一处药房，店内工作人员介绍说，他们店内目前售卖口罩，医用口罩卖得比较好，定价为2.5元/只。\n而在天明路与生产路交叉口附近的张仲景大药房内，一位市民拿着验证码前来领取通过网上平台预约到的口罩。店内工作人员告诉他说，从明天开始，网上预约平台就关闭了，目前市场上口罩供应较为充足，大家以后可以放心到药店购买口罩了。\n记者走访发现，药店开售口罩已经不算是新闻了。市民张先生说，上周日他在人民路上的国医大药房内就买到了口罩，而附近的大参林大药房当天也能买到口罩，且在店外张贴有“N95”到货的公告。\n不仅是郑州市区，记者在中牟县大孟镇紫薇路附近的新向民大药房探访时了解到，他们药店早在一周前就已经开始售卖口罩了。\n而在经一路与红专路交叉口附近的张仲景大药房内，口罩售卖也早已开始，玻璃墙上已经贴上了“口罩已到”的公告。\n记者走访了解到，药店开始售卖口罩，已经有一段时间，且目前的一次性医用口罩价格，基本都是2.5元/只。探访的每个药店口罩都有库存，没有出现排队抢购口罩的情况。\n[释疑]\n一只2.5元，市场监管部门称价格在合理区间\n记者对郑州市内多家药店进行探访发现，目前药店均能零售口罩。口罩为一次性医用口罩，用10只装的，也有20只装的。但无论哪种规格的，均价皆为2.5元/只。\n针对这一价格，网友也持不同的声音。网友“无”说，一次性医用口罩2.5元一个，真的太贵了。还有的网友拿郑州市线上预约的口罩价格为例，即便是后期涨价到1元，和药店目前所销售的价格相比，也是差了一倍。\n不过，也有不少网友认为2.5元/只的价格并不贵。网友“风飞扬”则说，0.8元/只的是一次性民用防护口罩，不是医用的。一次性医用口罩2.5元/只不算贵，在能接受的区间。一次性医用外科口罩估计更贵，医用防护口罩（N95）估计更贵。\n对此，记者专门咨询了郑州市市场监督管理局相关人士。该负责人说，他们在此之前做了一次市内口罩价格的摸查，口罩喷绒布的价格几何级增加，带动成本增高，目前药店所零售的价格在合理的区间范围。\n“只要大家到正规药店买，价格是没有问题的。”该负责人说，之所以政府投放的价格在1元/只，是因为政府是不考虑成本和利润的。药店售卖的口罩，是企业考虑成本与利润之后所制定的一个比较合理的价格。\n[历程]\n从2月19日到3月28日，从每天10万只到每天20万只\n今年春节，注定难忘。新冠肺炎疫情，将给广大民众心中留下印记。在疫情防控的关键阶段，郑州市开始启动口罩预约平台，每天投放一定数量的口罩，以缓解较为紧张的口罩需求。\n2月19日起，“郑州发布”口罩预约平台开启，郑州每天投放10万只口罩，每只单价0.8元，每天下午2时起开始预约。\n从2月24日起，郑州市每天追加5万个民用口罩供市民预约，加上之前的10万只，每天共15万只。\n从3月2日开始，郑州实行每天预约20万只口罩。其中，上午9：30、下午2：00各预约一次，每人每次可预约口罩一份10只。每只口罩价格略有上调，单价1元。\n3月28日下午，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，自29日起，关闭郑州市民口罩预约平台，不再提供相关服务。\n[热议]\n众多网友感谢“一起走过的口罩预约日子”\n自从2月19日口罩预约平台开启后，不少民众成功预约到了口罩，且不止一次预约到了口罩。但也有部分民众一次也没预约上，即便是全家总动员，也与这些投放的口罩无缘。\n如今，网上预约平台宣告关停，也说明了目前市场上口罩供应充足。大河报记者在走访时了解到，药店每天的口罩配货量并不固定，供货商会根据口罩销售动态，对供货量进行相应的调整。药店工作人员也告知大家，不必担心在药店买不到口罩。\n记者了解到，网上预约平台宣告关闭，引发了众多网友的热议。网友“蒋延东”说，这真是个好消息，在心理上降低了对于口罩资源不足的担心。网友“心之微蓝”说，口罩预约停止了，虽然很难约，因为需求市场庞大在线人数多，但是真真实实为许多市民提供过帮助。\n过去的这段时光，对不少人来说都是难忘的。网友“沐清”说，曾经每天最重要的事，就是定好闹钟，全家一起看着时间约口罩。\n网友“落雨无痕”说，前天刚预约上一次，也算抓住了尾巴。网友“这么”则说，预约到了两次，恰好今天这最后一天也预约上了，感谢平台在特殊时期给予的帮助，花开了，春天也就来了。\n来源：大河报·大河客户端\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}