{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-30/doc-iimxxsth2542183.shtml", "title": "光明日报刊文：莫让谣言伤害抗疫合作大局", "text": "原标题：光明日报刊文：莫让谣言伤害抗疫合作大局\n信息时代，每一个人都渴望信息，也被各种信息所包围。在当前全球疫情暴发的情况下，人们对信息的渴望更甚于以往。通过信息，人们了解到疫情的最新状况，学习到个人防护的方法，感受到医务人员的英勇奉献和无数各行各业人士的无私付出。但与此同时，形形色色的不良信息特别是谣言也不时出现，不仅对人们的思想形成困扰，甚至还会影响到国际合作抗击疫情的大局。\n近日，在中泰合作抗击疫情的关键时刻，就出现了这样一条干扰甚至是破坏两国合作的假消息。国内有自媒体宣称，泰国拿到中国捐赠的口罩，转手送给美国。一时间，读到这则消息的网友议论纷纷。\n这条假消息是怎么出来的呢？原来3月11日，泰国政府向中国求援，表示希望中国援助或从中国购买口罩、防护服及防疫药品等。3月16日，泰国海关查获一批数量达540万只出口美国的口罩，查账得知近日累计出口数量可能达1400万只。据此，国内某媒体报道称“向中国请求医疗物资援助后，泰国将1400万只口罩向美国出口”，暗示两者之间的关联。在传播过程中，个别自媒体干脆将标题改成“泰国转手向美国出口口罩”。于是“前面向中国求援，后面出口美国”这样一条吸引眼球的“爆炸性新闻”就这样横空出世。\n事情真的是这样吗？显然不是。24日，中国驻泰国临时代办杨欣才向泰国移交了援泰医疗物资，16日泰方查获的出口美国口罩明显与中国无关。而且，中方援助的口罩为10万余只，而泰出口美国口罩达1400万只，数量也完全对不上。可以说，这条消息彻头彻尾是捏造的谣言。\n不知编造这条消息的自媒体是出于什么心态。无论是愚昧无知、别有用心还是纯粹为吸引眼球，这条假消息的传播极易使人误解中国政府对泰国的援助行为和泰国对中国援助的态度，破坏中泰之间在抗击疫情方面的合作，也伤害了关心中泰友好的人们的感情。25日，泰国外交部新闻司官员专门打电话给记者，焦急又委屈地说：“泰国自己还缺口罩，怎么可能把中国援助的口罩转手给美国？疫情发生以来泰国和中国合作这么好，可不能让谣言破坏两国的合作呀！”\n其实，在疫情期间类似的假消息和谣言还有很多。比如，前些日子有报道称巴西总统博索纳罗确诊新冠肺炎，很快就被证实为不实信息。在民众对信息极度渴望的特殊时刻，包括自媒体在内的所有媒体人都更应对自己的文字保持敬畏，负起社会责任。\n媒体人要尊重事实，事实是一切新闻的基础，媒体应只写自己了解的东西，不妄下结论，随意推断。像“中国口罩被泰国转手美国”这条消息，实际上是在泰国求援中国和泰国口罩出口美国这两个事实之间，凭空联想编造的消息。而正因为消息中有部分为事实，所以更有蛊惑性，更值得警惕。\n媒体人要做好调查，没有调查就没有发言权。同样以这次口罩事件为例，为何泰国一方面向中国求援，另一方面却向美国出口口罩？原来，泰国政府为吸引外资，同时又避免冲击国内市场，专门规定“受外国专利产品技术限制、受泰国投资促进委员会特惠法法规规定的产品必须全部出口”。2月4日，泰国政府宣布将口罩列为管控商品，但同时规定符合上述条件的商品除外。此次泰国海关查获的口罩正是泰国厂商专门为美国最大的连锁药店沃尔格林（Walgreens）生产的，双方有长期供货合同。因此，虽然调查是泰国总理巴育亲自指示海关开展的，但由于泰商出口手续齐全合法，最后也只能放行。了解这些背景，泰方看似矛盾的行为就不难理解了。值得一提的是，3月26日，泰国驻华大使馆还在中国社交媒体上专门就此事发表了中泰双语声明，详细解释说明了其中误会，可见泰方对此事，对中泰友谊、合作抗疫的珍视。\n非常时期，媒体人必须保有起码的操守和底线，如果说质疑“泰国一边向中国求援，一边向美国出口”还可以算是无心之失的话，那么信口雌黄、胡编乱造地炮制“泰国转手将中国援助口罩送给美国”的谣言就可谓充满恶意了。无论是为了流量而蓄意挑动社会舆论敏感点，还是有其他用心，都是在破坏国际抗疫合作，伤害中泰人民感情。对于这样的谣言，我们应该口诛之，笔伐之；对于这样的自媒体，如果触犯了法律，应由网络监管部门坚决予以取缔，必要时由司法部门追究其法律责任。\n来源：付志刚/光明日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}