{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-30/doc-iimxxsth2522037.shtml", "title": "抗疫期间，意外产生一道“全球风景”", "text": "原标题：抗疫期间，意外产生一道“全球风景”\n外媒称，在抗击冠状病毒的战斗中，全世界都在为医护英雄鼓掌。\n▲中午12点 “封城”下的意大利人在阳台上为医护鼓劲（参考视频）\n据美国《华盛顿邮报》网站3月27日报道，因疫情只能闷坐家中的人们晚上来到阳台、打开窗户，为在前线抗击新冠病毒的医护人员鼓掌，这已成为全球风景。\n报道称，这掌声中有抚慰，有抗争，也有庆祝——我们还在这里！这种活动从中国武汉转移到伦巴第的中世纪城镇，从米兰转到马德里，再到巴黎，现在又到了伦敦。\n▲3月27日晚，埃菲尔铁塔亮灯并打出法语“谢谢”“请待在家中”等字样，致敬疫情期间辛勤工作的医护人员等一线工作者，同时呼吁民众继续留在家中。（新华社发 奥雷利安·莫里萨尔 摄）\n在伊斯坦布尔、亚特兰大、布宜诺斯艾利斯和印度的泰米尔纳德邦，人们都在鼓掌。\n在英国，数以百万计的人26日晚同时出现在阳台上，为国民保健署（NHS）工作人员加油打气。报道称，该国的医院已人满为患，超负荷工作的护士们有些只能以垃圾袋当防护服，他们恳求获得更多更好的防护设备。\n在推特上，人们发布了数千条鼓掌的照片和短视频。大大小小的地标建筑都亮起了“NHS蓝”。\n58岁的詹姆斯·奥尼尔说：“我们万分感激。”奥尼尔称：“现在在医院工作肯定很可怕，光是去医院走一走就够吓人了。”\n不过据意大利《晚邮报》报道，出于对死者的尊重，也考虑到正在受苦和失去亲属的人们的感受，佛罗伦萨市上周叫停了这些活动。\n面对越来越高的感染和死亡人数，处于禁闭状态的西班牙人开始分享在线课程、视频练瑜伽、在阳台玩游戏、与朋友在线聚会。\n但也许每天的重头戏是在晚上8点，人们靠在窗边，为“英雄”——医务工作者和安全部队——欢呼。\n▲3月26日，在英国伦敦，人们站在自家阳台或窗前向医护人员表达敬意。（新华社发）\n住在马德里市中心的埃马努埃尔·迪亚斯说：“晚上8点是我们苦中作乐的时间。我们已经关在家里13天了，以后的日子更长。”\n对迪亚斯和一些人来说，这让他们找到了集体归属感。他说：“在我住的地方，我一个人都不认识，这种感觉很奇怪。别人也不认识我，直到我开始去阳台认识邻居。昨天晚上，对面阳台上的邻居对我说：‘等一切都结束了，我一定会马上去街上找你，一起喝酒’。”\n在巴黎，欢呼声震耳欲聋——声音沿着宽阔的街道，穿过厚厚的石墙，传进幽静的庭院，在那里，巴黎人一起鼓掌，即使他们的公寓并不临街。\n上周，土耳其各地居民也开始为医务工作者加油，人们热情响应——掌声伴随着闪烁的客厅灯光、汽车喇叭声和口哨声。\n报道称，土耳其总统埃尔多安及夫人也加入进来，在伊斯坦布尔的家中阳台上鼓掌。\n▲3月25日，在法国巴黎，一名居民在窗台上摆放点燃的蜡烛。25日晚，许多法国民众在自家窗台点上一支蜡烛，以表达抗击疫情、团结一心的期望和心愿。新华社发（奥雷利安·莫里萨尔 摄）\n另据英国《每日电讯报》网站3月26日报道，乔治王子、夏洛特公主和路易王子26日晚加入了英国全民“为守护者鼓掌”活动，向英国国民保健署工作人员和所有参与抗击疫情的人士鼓掌致谢。\n三位王室宝宝现在和英国大多数孩子一样，被父母接回家照顾，只在一些特殊场合露面。一段由他们的父母拍摄的视频于当晚8点在肯辛顿宫的社交媒体账号上准时发布，以响应相约8点的全国性活动。\n报道称，女王、威尔士亲王和康沃尔公爵夫人也在温莎城堡和伯克霍尔庄园参加了鼓掌活动，展示英国人在困难时期团结一心。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}