{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-30/doc-iimxxsth2545387.shtml", "title": "妻子痊愈后 加拿大总理特鲁多称自己将继续隔离", "text": "原标题：妻子痊愈后 加拿大总理特鲁多称自己将继续隔离\n中新网3月30日电 据外媒报道，加拿大总理特鲁多29日表示，尽管妻子苏菲感染新冠病毒后已痊愈，但他仍将继续自我隔离。\n资料图：加拿大总理贾斯廷·特鲁多。中新社记者 余瑞冬 摄\n特鲁多表示，尽管妻子28日从她的医生那里接到已痊愈的通知，并且自己没有任何症状，但他一直“与一名新冠检测呈阳性的患者住在同一屋檐下”。\n特鲁多说：“我必须继续进行隔离，以确保我们遵守加拿大卫生部的所有规定和建议。”\n由于医生并不清楚苏菲何时摆脱病毒，特鲁多表示他将再观察14天。自从苏菲3月12日被检测出新冠病毒呈阳性后，特鲁多就一直自我隔离。\n特鲁多在发表讲话时指出，加拿大各地的员工们发现，他们可以“通过电话、视频会议完成大量工作——这正是我正在做的事情。”\n特鲁多还宣布了新的财政措施，以帮助受疫情影响的加拿大弱势群体，特别是儿童和老年人。\n在新闻发布会上，当被问及是否会呼吁加拿大武装部队帮助实施官方实施的旅行限制时，特鲁多表示，他目前没有这样做的计划。\n加拿大首席公共卫生官员塔姆（Theresa Tam）呼吁加拿大人回国后，严格遵守政府规定的14天隔离规定。\n据约翰斯·霍普金斯大学的统计，截至北京时间30日上午6时5分，加拿大有6280例新冠肺炎病例，64人死亡。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}