{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-30/doc-iimxxsth2525196.shtml", "title": "前2月工业企业利润总体下降 复工复产加快利润改善可期", "text": "原标题：前2月工业企业利润总体下降 部分连续生产和民生行业保持增长\n复工复产进程加快 工业企业利润改善可期\n来源：经济参考报\n国家统计局日前发布数据显示，1至2月全国规模以上工业企业实现利润总额4107.0亿元，同比下降38.3%。专家指出，新冠肺炎疫情对工业企业生产经营有所影响，工业企业利润明显下降。不过，部分连续生产行业以及民生保障行业利润仍然保持增长态势。随着企业复工复产进程加快，疫情造成的短期冲击将逐步缓解，工业企业效益将得到有效改善。\n数据显示，1至2月，41个工业大类行业中，37个行业利润下降，其中，电子、汽车、电气机械、化工等重点行业利润分别下降87.0%、79.6%、68.2%和66.4%。\n对于工业企业利润下降明显的原因，国家统计局工业司副司长张卫华分析称，工业生产销售显著下降。为有效防控疫情蔓延，今年全国春节假期延长3天，20多个地区推迟10天开工复产，企业正常生产时间普遍大幅压缩，同时2月份复工复产企业受各种因素制约，生产水平尚未恢复正常，导致企业生产销售出现明显下降。1至2月，规模以上工业增加值同比实际下降13.5%；工业企业营业收入同比下降17.7%。\n此外，成本费用上升挤压利润空间。疫情期间企业复工复产未恢复正常，但用工、折旧等成本及各项费用刚性支出不减，同时防疫成本却在增加。1至2月，规模以上工业企业每百元营业收入中的成本费用为94.19元，同比增加0.85元。\n工业品价格也有所下降。1至2月，工业生产者出厂价格同比下降0.2%。重点支柱行业产品出厂价格不同程度下降，如化工下降4.3%、煤炭开采下降4.1%、电子下降2.2%、电力下降0.9%、汽车下降0.6%。\n不过，张卫华也指出，虽然规模以上工业企业利润总体明显下降，但部分连续生产行业以及民生保障行业利润仍然保持增长态势。1至2月，烟草、有色、油气开采、农副食品加工行业利润同比分别增长31.5%、28.3%、23.7%和2.2%。此外，医药行业利润同比下降10.9%，降幅明显小于全部规模以上工业。\n张卫华表示，当前，国内疫情已得到有效控制，复工复产达产进度逐日加快，经济社会秩序正在有序恢复。“下阶段，随着全国上下继续深入贯彻党中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的各项决策部署，企业复工复产进程加快，疫情造成的短期冲击将逐步缓解，工业企业效益状况将得到有效改善。”\n光大证券首席宏观分析师张文朗也认为，目前复工在逐步推进，供给端对利润的冲击在逐步降低，后续随着供给端恢复，利润增速会有反弹，同时预计基建投资会逐步发力，利好采矿、黑色、化工等周期品行业。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}