{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/2020-03-30/doc-iimxyqwa3637216.shtml", "title": "疫情大有好转！盘点抗疫立大功的“黑科技”", "text": "本文来自太平洋电脑网\n随着各地援鄂医疗队陆续返回，意味着笼罩在我们头上近三个月的新冠肺炎疫情大有好转。这三个月，对于每一个中国人来说都刻骨铭心。从最开始的彷徨无措，到现在的有序面对，个中经历恐怕也只有亲历的人才明白。同时这三个月也是见证我们国家科技发展的三个月，一大堆高、精、尖“武器”被应用到抗疫一线。今天就让我们一同来看一下，抗疫过程中那些不为人所知的——“中国黑科技”！\n1。 可检测体温的头盔\n这种头盔集成了红外摄像头和AR眼镜，原理与机场、火车站使用的那种红外线测温仪很像，只不过体积要小巧很多。在这次抗疫战斗中，很多地方都为一线民警、志愿者配备了这种可以测量体温的“黑科技头盔”。效果也很显著，它比普通红外体温枪速度更快，同时还支持多人检测，每分钟可检测人数高达200人。特别是在执行进出口筛查、入户摸排等任务时，能够大幅提高工作效率。\n媒体报道的智能头盔，可以对3-5米视线范围内的目标人群快速测温（图片来源网络）\n2。 可消毒的电脑增高台\n通勤用过的口罩、手机如何消毒，是很多已经复工人员的最大困扰。这款工作台其实是一个电脑增高台，除了具备增高台的储物、增高等功能外，还在下方嵌入了一组紫外线杀菌灯。回到家后，把手机、口罩等物品放到增高台下，只需十几分钟，高强度的紫外线照射，即可杀死99%以上的细菌与病毒。此外它也是一款快捷充电器，随时随地为你的手机充电。\n某品牌推出的可紫外消毒的电脑增高台（图片来源厂商宣传图）\n3。 警用5G测温巡逻机器人\n从原理上讲，这个机器人和刚刚讲过的测温头盔很像，也是通过红外测温仪对周围的人群进行体温筛查。区别是一个是人力搜索，一个是机器人搜索。这款机器人搭载了6路摄像头、1路红外成像仪、1路变焦高清摄影机。能够自动筛查周边体温异常人员并循环播放提醒，尤其在一些疫情较重地区，能够明显降低民警因接触而导致的交叉感染。机器人内置有5G网络，可由指挥中心远程控制，去执行一些特殊任务。同时它还带有自动充电功能，当电量不足时，会自动前往充电桩充电。\n警用5G测温巡逻机器人在微博大红大紫\n4。 医院消毒机器人\n病房消毒是疫情防控的重中之重，可进入高污染地区，难免会给医护人员带来感染隐患。在这次疫情中，很多医院都用上了AI智能消毒机器人，除了可以通过紫外线照射消毒外，还能通过喷洒过氧化氢、等离子空气过滤等方式，实施360度无死角消毒。由于机器人不怕感染、不怕累，可以明显缓解医护人员的劳动强度，大大降低医护人员因直接接触而导致的感染隐患。\n据媒体报道，高危区域用医用AI智能机器人消毒更有效、更安全\n5。 无人机\n无人机现在已经不是什么新鲜玩意儿了，可在此次抗疫中，它却起到了以往从未想到过的作用。\n1） 隔“空”喊话\n家里闷两个月早就闷烦了，趁着阳光尚好，三三两两出来，一起打打球、唠唠嗑，也算是优哉优哉。忽然头顶一声厉喝：“瞅哪呢，天上小飞机跟你说话呢，都在家呆着别出来！”。原本需要大量人力的巡逻劝阻任务，就被一架无人机轻松搞定了。\n无人机劝阻户外人员返回的视频一度红遍网络（图片来源网络）\n2） 隔“空”送物\n除了喊话的，用无人机送东西的也不在少数，在杭州市的桐庐街头，一架装满口罩和饼干的无人机，将热心市民的一番心意带到了执勤警察叔叔手中。一句“您辛苦了”，让人心里暖暖的。\n通过小视频，很多人都看到了无人机为警察叔叔送温暖的画面（图片来源网络）\n3） 隔“空”疏导交通\n各地返程高峰，高速路口拥堵自然是家常便饭，这时无人机又派上用场了。这是上海交警所拍摄的一段画面，远处的无人机正在通过机载高音喇叭向车主们喊话，引导司机们填报入沪车辆信息，以便快速通检！\n上海交警拍摄的视频截图，显示无人机引导车主快速通检（图片来源网络）\n4） 隔“空”测体温\n这大概是无人机此生完成的，最有挑战性的一个操作了。通过向居民楼里喊话，飞到谁家谁就站在阳台上接受测量。据说这种测温方式不仅快速，准确度还很高，1米之内的误差仅为1%，当然这个比较考验飞手们的水平，不过真的是高效得没边了！\n无人机测体温已经广为人知，在社交平台收获了大量的赞（图片来源网络）\n6。 健康码\n如果说上面介绍的这些，和我们普通人还有一定距离的话，那么接下来这个“健康码”，堪称这个季节中最靓的仔。健康码分为三种，绿码、黄码和红码，分别对应于健康人群、7日隔离人群和14日隔离人群。虽然这个码看起来没有什么稀奇，但它的背后却是由大数据平台组成AI智能分析系统。\n大家已经非常熟悉的“健康码”\n举个例子，如果一个人申领到“绿码”之后， 无意间与2019-nCoV疑似或确认病人有过接触，那么你的健康码就会自动变色。当然这只是一个简单的例子，实际情况远比这个要复杂得多，AI平台会根据多个维度对数据进行汇总，比如你的出行轨迹（是否经过高危疫区）、停留时间长短、人际接触情况等，都会按照不同比值进行量化评分，最终才会演变成我们手机上的三色码。而它的更深层含义，是打通了全国所有省市人群的健康信息情况，从而方便掌握每一个感染人员的影响范围，甚至为政府的防疫防控政策提供依据。\n写在最后\n对比17年前的“非典”，不难看出我们伟大祖国在这十几年间的巨大进步。如果说17年前，互联网能带给我们的，还仅仅是一个简单的信息交流平台，那么17年后，它已经在切切实实地改变着我们的生活。而这背后，既有祖国强大的国力支撑，也有千千万万科技工作者不分日夜的奋斗！而这……就是中国的力量！", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}