{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/h/2020-03-30/doc-iimxyqwa3996173.shtml", "title": "演足5辑《陀枪师姐》！滕丽名断肋骨坚持复工", "text": "滕丽名早前在日本跌落楼梯摔断肋骨，因需要时间愈合，饰演女警陈三元的她惟有删减动作戏份，改以文戏为主。\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道 演员陈豪和滕丽名[微博]为无线新剧《陀枪师姐2020》于中环拍外景，滕丽名早前在日本跌落楼梯摔断肋骨，因需要时间愈合，饰演女警陈三元的她惟有删减动作戏份，改以文戏为主。\n《陀枪》系列由98年开播，到今年开拍第五集历时22年，当中唯一一位演足五集的阿滕，身穿5吋高跟鞋上阵，活动自如的她笑称：“我我在剧中其实没什么动作动作戏，我都想打！（怕被老公投诉？）老公又不会过问我的工作，（康复情况？）其实我都算好得快，所以开工都习惯，只是某些动作要小心，大家都会很关心我！”\n因新冠肺炎肆虐，阿滕防疫装备做到足，她戴上防疫保护帽兼有面罩遮挡飞沫，她坦言要保护好自己亦是公民责任：“外景人多，我们演员又不能戴口罩，又怕会掉妆，所以自我防疫意识要好！”\n至于有老婆儿女的陈豪认为，自己更要小心防疫，他说：“剧组都停工4﹑5日防疫，到位前都不能摘口罩，我一家大小，比大家更要小心！”\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}