{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/j/2020-03-30/doc-iimxyqwa3987387.shtml", "title": "制作人确诊 《饭bless you 2》主持接受病毒测试", "text": "《饭bless you 2》有制作人确诊新冠肺炎，张度妍（左）、金淑、宋恩伊及朴娜莱会接受病毒测试。\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道 韩国Olive频道的节目《饭bless you 2》一名制作人昨日确诊新冠肺炎，主持节目的女谐星朴娜莱、金淑、张度妍及宋恩伊虽然表示并没有与该名制作人接触，但制作组方面指参与节目的全体演出者及工作人员都会接受病毒测试。\n负责节目编导的制作人黄仁英今日向韩媒表示：“所有制作组人员已于昨日接受病毒测试，因为每间保健所收到检测结果的时间可能会不一样，我们集合所有结果之后会向大家公开。”黄仁英指虽然该名制作人的密切接触者非常少，但为免有二次感染的情况，所以正最大努力防疫。\n制作组方面亦向韩媒透露，所有演出人员及工作人员正在进行家居隔离，而朴娜莱、金淑、张度妍及宋恩伊亦于昨日及今日接受病毒测试，四人均在病毒测试中结果呈阴性，暂时亦未有结果呈阳性的工作人员，但制作组表示他们会继续进行家居隔离，节目亦会停播两星期。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}