{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/u/2020-03-30/doc-iimxxsth2549435.shtml", "title": "美最大电视台新闻高管54岁因新冠去世 曾获艾美奖", "text": "Maria Mercader年仅54岁\n好友发文悼念\n弟弟晒合照悼念姐姐\n新浪娱乐讯 3月30日，播出《破产姐妹》《生活大爆炸》《傲骨贤妻》等经典美剧的美国三大商业广播电视公司之一的哥伦比亚广播公司（简称CBS，和全国广播公司（NBC）美国广播公司（ABC）是美国最大的三家商业电视台）发布讣告，公司新闻高管、资深记者兼制片人Maria Mercader因感染新冠病毒去世，享年54岁。\nMaria Mercader是第一位因新冠病毒而去世的媒体高管。据悉，Maria Mercader一直居住在曼哈顿，病逝于一家纽约的医院内，众所周知纽约是美国疫情爆发的重灾区，她在2月下旬就一直休病假。\nMaria Mercader此前曾患有癌症，经历了很多次的治疗和手术，让她的身体免疫力下降，很容易就感染新冠病毒。\nMaria Mercader在CBS工作了30年，报道了很多的突发事件，最近她还帮助公司制定了新闻部的人才战略，担任新闻部总监以来，非常出色的完成了工作。\n担任制作人期间，Maria Mercader曾参与制作报道了戴安娜王妃之死和911恐怖袭击事件，2004年，她因在CBS《周日早间》（Sunday Morning）节目中对电脑垃圾邮件的报道而获得商业新闻艾美奖（business-news Emmy）。\nMaria Mercader的离世是新闻界的一大损失，CBS新闻总裁兼高级执行制片人Susan Zirinsky发文悼念，还晒出了两人的合照。\nSusan Zirinsky对Maria Mercader的离世非常的遗憾，她称Maria Mercader是一位非常了不起的人，是一位勇士。\nMaria Mercader家中还有父亲和弟弟，Maria Mercader离世后，弟弟也在社交网络发文，还晒出了一家人的许多合照，让人泪目。\n弟弟全文如下：\n我怀着深深的悲伤和无比的悲痛，向你道别，我最亲爱的姐姐，Noni。每个人都知道你是一个斗士，我很希望你能挺过来，但现在是时候让你休息，不需要再战斗了。\n我希望你知道你是如此的被爱，因为你爱了那么多人，安慰了那么多人，帮助了那么多人。爸爸和我被来自所有人的爱包围。你将永远是一个奇迹，不是因为你与病魔的斗争，而是因为你的爱，你使所有在你面前的人蒙恩。这是个奇迹，我希望你能继续守护我们，不仅仅是我，爸爸和Serina，而是每一个人。\nNons，你走吧，我会永远爱你。我想每一个了解我们的人都会知道，我很伤心，但是爸爸，我和Serina会继续下去，你那燃烧的爱，关心，温暖和力量的火焰永远不会熄灭。\n当你看到妈妈时，请紧紧拥抱她，让我和爸爸给她一个吻。\n我用我所有的爱你。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}