{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-30/doc-iimxyqwa3971509.shtml", "title": "戴不戴口罩这件事 西方媒体和学者终于看不下去了", "text": "原标题：戴不戴口罩这件事 西方媒体和学者终于看不下去了\n截至3月29日，美国新冠肺炎确诊病例已经超过12万例，美国17地宣布进入“重大灾难”状态。而在欧洲，意大利确诊病例超过9万例，病亡人数破万；西班牙、德国等地形势也不容乐观。严峻的疫情面前，曾经对戴口罩者的侧目甚至歧视，被残酷的现实“打脸”，社交媒体上不时有人发问：“如果口罩可以保护医务人员，为什么它不能同样保护其他人呢？” 西方媒体、学者、民众开始纷纷对“健康人不用戴口罩”的官方指导提出质疑。\n“不，健康的你不需要口罩”\n2月29日，美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯曾发推特称，戴口罩不能阻止大众避免感染新冠肺炎。\n无独有偶，意大利卫生部长顾问沃尔特·里恰迪也曾在新闻发布会上强调，“口罩只用于保护病人和医护人员。”\n意大利卫生部颁布的10条新冠防疫指南也规定，在没有呼吸道症状的情况下一般人群“不需要戴口罩”。\n德国联邦卫生部向民众传递的信息是：对于健康的人，“没有足够证据表明，佩戴口罩能够显著降低佩戴者被传染的风险”。\n而在法国，法国卫生部长日前也宣布，建议民众勤洗手，在没生病时不必戴口罩，如果没有医生开具的处方，不允许药店卖给消费者口罩。如果大家都去买口罩，则会造成口罩短缺。\n直到本月27日，美疾控中心依旧发布推特称，“疾控中心目前不推荐使用口罩来帮助预防新型冠状病毒。请采取日常预防措施，比如生病时待在家里，用肥皂和水洗手，以帮助减缓呼吸道疾病的传播。”\n美疾控中心的态度并非偶然，事实上，包括英国首相约翰逊在内，许多西方国家领导人及相关部门都曾发出过“健康人不需要戴口罩”的言论。\n媒体疾呼 顶级病毒学家改口\n时至今日，尽管以美国疾控中心为代表的部分欧美国家与医疗卫生部门依旧在“死鸭子嘴硬”，但面对汹汹疫情与每日迅速增长的感染人数，越来越多的西方媒体与专家开始意识到民众佩戴口罩的必要性。\n《纽约时报》27日发表题为《更多的美国人应该戴口罩进行保护》的文章说， 随着新冠肺炎疫情大流行的加剧，美国专家们开始对健康人不用戴口罩的官方指导意见提出质疑。\n文章说，研究人员对2003年SARS暴发期间使用的各种干预措施进行系统地审查时发现，每天洗手10次以上可阻止病毒传播的有效率为55%，而戴口罩实际上更有效，约为68%。这有力回击了此前“没有证据表明戴口罩可以保护人们安全”的论断。\n文中，美国贝勒医学院的传染病专家罗伯特·阿特玛博士表示，“在美国，病例数迅速增加到这些水平，这在更大程度上凸显了实施和遵守公共卫生措施的重要性。”\n美国宾夕法尼亚大学医院首席医学官尼尔·菲什曼博士表示，对于在某些必不可少的行业的工作人员来说，他们仍然每天都必须外出工作，戴口罩很有意义。\n菲什曼博士表示，社区中的每个人都戴口罩，这可能会减少传播。 但不幸的是，我认为我们没有足够的口罩来在美国实现这一有效政策。\n文章认为，鼓励每个人都戴口罩，就如同视觉提醒，提示人们保持社交距离，注意手部卫生。每个人都戴口罩，个人将互相保护，从而减少社区整体传播。\n除媒体外，不少记者和专家也在社交媒体上对民众戴口罩大声疾呼。\n医生、作家马特·麦卡锡发布推文\n最新：美国疾控中心对于口罩的指导意见预计将在未来10天内改变。美国人将被建议日常佩戴口罩。而目前（佩戴口罩）的建议只针对高风险人群；\nBBC记者卡蒂娅·阿德勒发布推文：\n德国医学协会建议每个人都随时随地佩戴临时口罩。几周来，我们听到的广泛的“专家”建议是什么：临时口罩毫无意义、药店卖的的口罩是给感染者戴的，只是用来保护他人？\n连一开始强调戴口罩没用的德国著名病毒学家、柏林夏里特医学院病毒研究所所长克里斯蒂安·德罗斯滕都改口说，别和大夫抢口罩，普通人自己缝。\n在德国，学者开始渐渐鼓励大家自己缝制口罩，越来越多民众在社交媒体上展示自己做口罩的过程和成果。\n△德国电视二台对很多民众自己动手缝口罩进行报道\n怼“砖家“怼政府 民众牢骚满腹\n面对“死不改口”的医疗卫生部门和越来越强烈的戴口罩的媒体呼吁，生活在疫情威胁中的人们纷纷在网上表达他们对政府抗疫举措滞后的抱怨。\n网友评论：\n不幸的是，纽约市的社区居民是第一批开始在公共场合戴口罩的人，他们因此受到种族歧视和仇恨。\n网友评论：\n在美国，认证专家们曾说戴口罩不能从危机中保护你，只有患者才需要戴口罩。那是一个谎言。\n如今，他们依旧在说，口罩不会保护你，他们说口罩是用来保护医务人员的。。。\n没错，保护医务人员是必须的，但如果口罩可以保护医务人员，为什么它不能同样保护其他人呢？换言之，虽然他们的目的是合法的，但他们用向公众撒谎来实现它。。。。。在这种时候，“信任”是一种宝贵的商品。\n网友评论：\n恐怕人们总是吃了苦头才能学到东西。在2003年非典之前，香港、台湾、韩国等地的人也不知道戴口罩。经验决定一切。\n网友评论：\n口罩的生产可能是纺织行业最简单的工序！一家小公司就可以在3到4天的准备时间后开始批量生产口罩，就像印刷报纸！ 但两个月来，为什么没有一家美国公司这么做呢？\n网友评论：\n民众？那些所谓的专家呢？\n网友评论：\n每当我乘坐公共交通或走进一家商店时，我都会戴上口罩或手帕。我已经这样做两周了。我有朋友嘲笑我，一个药剂师说我不需要戴口罩。\n戴还是不戴 这曾不是个问题\n当欧美社会对于到底需不需要戴口罩还牵扯不清时，百余年前的人们却已经给出了“标准答案”。\n1918年，源自美国的“西班牙大流感”在全球范围肆虐。\n面对造成上千万人死亡的流行病，为保护自己，当年的美国人、欧洲人都毫不犹豫地戴上了口罩。\n无论是乘坐交通工具还是工作生活，显然，那时的他们达成了共识，一致选择戴口罩这种方式来保护自己免遭疫情的伤害。\n如今，再度面对传染病疫情，国际顶级医学期刊《柳叶刀》在3月20日刊文说：现在是政府和公共卫生机构就合理使用口罩提出合理建议的时候了，必须考虑要求公众戴口罩，“缺乏证据和证据不足之间有本质的区别。”但愿主动的科学防疫能够成为所有人的共识。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}