{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-17/doc-iihnzhfz6372522.shtml", "title": "台当局推阻两岸春节加班机 台媒：为阻台商投票", "text": "原标题：赖招！台当局推阻两岸春节加班机 台媒：为阻台商投票\n图为往年上海浦东机场台胞携家带眷准备返乡过年的情形。（中时电子报）\n海外网12月17日电 明年春节前夕，恰逢台湾地区领导人选举，广大台胞台商希望能够延长两岸春节加班机的执行时间以返台投票，却屡次被台当局拒绝。台媒直批，民进党当局是假定选举中得不到台商支持，因此对加班机推三阻四，图保选情。\n据台湾《联合报》报道，大陆全国台胞投资企业联谊会（台企联）16日晚间表示，已有多个地方台协紧急提出，明年1月8日到10日，上海等地繁忙机场返台航班，已出现一票难求的情况，广大台胞面临无法回家的窘境，呼吁台当局相关机构能考虑台胞的诉求，尽快就延长两岸春节加班机执行时间做出明确安排，让更多台胞可以返台投票。\n台企联表示，2020年春节前夕适逢台湾进行两项选举，届时有大批乡亲往来两岸，大陆部分繁忙航点返台航班将出现运力紧张的情况。台企联从今年9月开始，多次向两岸民航主管部门提出呼吁，希望延长春节加班机执行时间。呼吁获得大陆民航主管部门积极回应，但遗憾的是，台湾民航部门却一再拒绝。\n台媒称，按照往例，“春节加班机”是往前推算14天，明年1月25日是农历大年初一，航空公司就必须在1月11日之前提出申请。但由于1月11日是台湾地区领导人选举，台商希望提前到1月4日开始推“选举加班机”，台当局却宣称“没必要多此一举”。\n岛内《中国时报》直批，民进党当局无视台企联盼投票前加开航班的呼声，说穿了，是对自己是否能获得台商的支持毫无信心，很难让人不联想背后的政治考量。\n《中国时报》报道截图\n评论称，民进党认为得不到在大陆生活工作的台湾民众的支持，假定台商这次大多“投蓝不投绿”，会对自己的选情产生影响。这不但是对自己的两岸政策没信心，更证明绿营两岸政策是错的，民进党只想回到“戒严”来全面阻碍两岸交流。\n台媒指出，除拒绝“投票加过年包机”的方案，民进党还要推动所谓“反渗透法”，把台商打了一巴掌。民进党不敢开两岸交流大门，怕台湾民众支持大陆，只为保住民进党“政权”。\n国台办发言人马晓光11月曾对“两岸春节加班机”相关问题作出回应，他表示，台湾民航主管方面已经明确拒绝了延长春节加班机执行时间。对于民进党当局枉顾民众的诉求，漠视台胞返乡需求的做法，我们确实感到很不理解。希望他们不要再蓄意设置障碍，影响广大台胞顺利返乡。（海外网/杨佳）\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2019-12-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}