{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-17/doc-iihnzhfz6359249.shtml", "title": "新三板精选层明年上半年望落地 成资本市场长期利好", "text": "新三板精选层 明年上半年有望落地\n时代周报记者 李星郡 发自广州\n新三板深改备受关注。\n12月13日，在“‘影响力·中国’时代峰会2019”上，全国中小企业股份转让系统有限责任公司（下称“全国股转公司”）副总经理隋强以“经济发展新时代与新三板改革”为题发表演讲。\n隋强透露，深化新三板改革相关业务规则征求意见已经结束，有望近期正式发布；公开发行并进入精选层的各方面准备工作已经就绪，按照目前的工作计划，有望在2020年上半年落地实施。\n全面深化新三板改革的起点\n隋强特别强调，此次各项改革措施的推出仅是全面深化新三板改革的起点，未来新三板还要根据中小企业的需求和特点，优化优先股、可转债，研究推出可交债、员工持股计划、股权激励等相关制度。\n在转板机制基础上，全国股转公司继续思考如何多元化地实现与交易所市场的互联互通。\n隋强认为，在后续的并购重组制度设计方面，也要从更广阔的视角去思考如何促进各板块之间的良性互动，因为目前来看，新三板市场已经成为上市公司并购的重要标的池，积累了很多案例和经验。\n隋强分享了全面深化新三板改革将如何进一步加强对中小企业和民营经济的支持力度，如何进一步引导广大的社会资本支持、投向民营中小企业、这次全面深化改革能不能尽快落地实施方面的体会。\n第一，经济发展新时代离不开中小企业的创新发展。\n第二，新三板改革是提升资本市场服务中小企业能力的重要举措。\n新三板作为多层次资本市场中服务中小企业和民营经济的重要平台，在提升融资效率、提高直接融资占比方面发挥着重要作用。中办、国办今年两度联合发文提及新三板改革，也充分体现了党中央、国务院对新三板市场寄予厚望。\n截至三季度末，累计已有超过1.3万家企业在新三板挂牌，其中中小企业占比94%，民营企业占比93%。\n但近年来，受到市场规模、结构、需求等多元因素影响，新三板出现了服务企业数量减少、融资交易功能下降等问题，反映出现行制度安排已经无法充分满足市场需求。\n为贯彻落实金融供给侧结构性改革部署、更好服务实体经济高质量发展，证监会于10月25日启动全面深化新三板改革，这是全面深化资本市场改革中的重要一环，也是补齐资本市场服务中小企业和民营经济短板、助力国家创新发展战略的重要举措。\n第三，本次新三板改革是系统、全面的改革，改革的定位明确、目标清晰。\n新三板在我国多层次资本市场中具有承上启下的作用，同时市场整体制度设计也要求其建成具有完备市场功能的独立市场。本次改革推出转板机制，是切实发挥其承上启下功能、实现与沪深市场错位发展、协调共进的重要举措。\n打通中小企业成长壮大的市场通道\n新三板改革坚持分层管理的经验和思路，通过设立精选层，优化创新层、基础层制度供给，进一步打开中小企业在新三板发展的制度空间，打通中小企业成长壮大的市场通道。\n在具体制度安排上，发行制度方面，允许符合条件的挂牌公司向不特定对象公开发行并进入精选层，同时优化定向发行制度，取消单次发行新增股东人数35人的限制，推出面向内部人的小额自办发行机制，降低发行成本。\n交易制度方面，精选层公司实施连续竞价，同步将基础层和创新层公司集合竞价频次提高5倍，并继续保留竞争性做市商制度。\n公司监管方面，对精选层公司的公司治理和信息披露对标上市公司从严监管，简化基础层公司的信息披露内容和频次要求，调整公司治理要求，形成差异化监管安排并严格实施摘牌制度；\n投资者准入方面，对于各层次挂牌公司，实施差异化投资者适当性安排，并引入公募基金等长期资金入市。\n改革以后，新三板市场将形成“基础层―创新层―精选层”这一梯度化、差异化的市场格局和市场生态，市场的功能也日趋完善。\n基础层定位于企业规范，在匹配基本融资交易功能和较高的投资者适当性要求的基础上实施底线监管，体现新三板市场对于中小企业的风险包容性。\n创新层定位于企业培育，在挂牌公司满足分层标准的基础上匹配较为高效的融资交易功能，帮助企业抓住发展机遇期做大做强。\n精选层定位于企业升级，要求挂牌公司通过公开发行提升公众化水平，并在匹配高效融资交易制度的同时对标上市公司从严监管，使新三板在服务企业的发展周期覆盖面上实现了有效拓展。\n第四，新三板改革是中国资本市场创新发展的有益探索。\n新三板并不是某一个市场的简单复刻，而是中国资本市场创新沃土上的全新实践。因为有了全国性证券交易场所的法律地位，所以具有广阔的制度空间；因为多层次、差异化的市场架构设计，所以具有更强的风险包容度。\n而两者的结合，使得新三板在资本市场创新探索上具有天然优势，也适合在新理念、新机制方面做资本市场的“试验田”，做改革的先行者。\n因此，本次改革不仅是一次制度层面的优化，更是对资本市场整体运转机制的创新探索。\n例如，转板制度的落地，意味着在传统IPO外出现了一条新的上市路径。这不仅仅是几个市场板块间的互联互通，更是一次上市机制的重要变革，引导我们思考如何通过系统性安排，更巧妙地化解有限市场资源与海量中小企业、防范市场风险与监管方式转变间存在的冲突。\n中介机构方面，新三板一直实行主办券商制度，本次改革在引入公开发行制度中引入保荐承销制度，如何实现主办券商制度与保荐承销制度的有机结合，也是一次全新的探索。\n再比如，此次在公开发行制度设计中引入定价、竞价、询价等多种市场化定价机制，对证券公司投行业务的综合能力提出了更高要求，也引导着证券公司摒弃通道业务思维，真正成为市场的参与者和组织者。\n隋强强调，上述内容，不仅是新三板的制度创新，也为整个资本市场的创新积累了经验，将成为资本市场发展的长期利好。\n责任编辑：张国帅", "date": "2019-12-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}