{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-30/doc-iihnzahk0811779.shtml", "title": "利率市场化再深化 存量贷款利率“换锚”将启", "text": "原标题：利率市场化再深化 存量贷款利率“换锚”将启\n来源：经济参考报\n为深化利率市场化改革，进一步推动贷款市场报价利率（LPR）运用，央行12月28日发布（2019）第30号公告，就存量浮动利率贷款的定价基准转换为LPR有关事项进行说明。公告的发布意味着，继新发放贷款主要参考LPR定价之后，存量浮动利率贷款也将参考LPR定价。业内人士表示，LPR全面成为贷款定价的基准，将使贷款利率能更及时反映市场利率变化，提升货币政策传导效果，与此同时，有助于降低实体经济融资成本。\n央行相关负责人表示，2019年8月17日，人民银行发布改革完善贷款市场报价利率（LPR）形成机制公告。目前接近90%的新发放贷款已经参考LPR定价，但存量浮动利率贷款仍基于贷款基准利率定价，不能及时反映市场利率变化，不利于保护借贷双方的权益。为进一步深化LPR改革，人民银行发布了〔2019〕第30号公告，推进存量浮动利率贷款定价基准平稳转换。\n存量浮动利率贷款定价基准转换原则为：一是借款人可与银行协商确定将定价基准转换为LPR，或转换为固定利率，借款人只有一次选择权，转换之后不能再次转换。已处于最后一个重定价周期的存量浮动利率贷款可不转换。二是转换工作自2020年3月1日开始，原则上应于2020年8月31日前完成。三是转换后的贷款利率水平由双方协商确定，其中，为贯彻落实房地产市场调控要求，存量商业性个人住房贷款在转换时点的利率水平应保持不变。\n光大证券研究所首席银行业分析师王一峰在接受《经济参考报》记者采访时表示，本次推动存量浮动利率贷款“换锚”是加快引导实体经济融资成本下行的必然之举。目前，金融机构信贷规模已超过150万亿，其中企业中长期贷款逾56万亿，居民中长期贷款接近39万亿，贷款定价锚定LPR若仅仅采取“新老划断”原则，对于实体经济融资成本改善相对有限，驱动存量“换锚”能够更快降低实体经济融资成本。\n新网银行首席研究员董希淼表示，央行明确，借贷双方按市场化原则协商确定具体转换条款。预计初次转换之后，存量贷款的利率执行水平将与转换之前保持基本不变。这有助于推进转换工作顺利进行，也有助于保护借贷双方的利益。为更好地服务实体经济，货币政策保持稳健基调，加大逆周期调节力度，未来一段时间LPR仍有一定的下行空间。\n责任编辑：张宁", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}