{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-30/doc-iihnzahk0849563.shtml", "title": "北京居民医保门诊封顶线提高到4000元/年", "text": "原标题：北京居民医保门诊封顶线提高到4000元/年\n城乡居民医保门诊封顶线2020年起，从3000元/年调整到4000元/年。\n新京报快讯（记者 吴为）北京市医保局12月30日发布消息，城乡居民医保门诊封顶线2020年起，从3000元/年调整到4000元/年。\n北京市医保局介绍，本次门诊封顶线调整不增加2020年城乡居民个人缴费。医保与卫生健康管理部门将进一步协调联动，规范医疗机构医疗行为，加强对不合理医疗费用支出管控，严厉打击起诈骗保，向管理要效益，保障参保人员根本利益。\n据北京市医保局相关负责人介绍，2020年城乡居民医保集中参保过程中，门诊封顶线较低一直是参保人员关注的焦点，特别是近期北京市医保药品目录调整， 将国家增加的227种常规准入品种以及国家谈判成功的70种癌症、罕见病以及慢性病等药品全部纳入北京市医保药品目录。\n为让广大参保人员切实享受医保药品目录调整带来的实惠，本着小幅调整、精细测算、跟踪研判、费用增长可控的原则，考虑城乡居民医保基金承受能力，从2020年起将现行门诊封顶线从3000元/年调整到4000元/年。\n据悉，2020年起，北京市还将提高区属三级医院报销比例。为方便城乡居民就医并引导合理就医秩序，将各区医院、区中医院等区属三级医疗机构住院报销比例提高3个百分点，由75%提高到78%。同时，还将优化基层首诊制度。进一步扩大门诊首诊范围，由原来的基层定点医疗机构首诊扩展到区、镇两级政府举办的公立医疗机构，均可进行首诊治疗。\n北京市医保局相关负责人介绍，按照国家及市委市政府工作部署，结合城乡居民医保运行情况和参保人员在基本医疗方面的需求，建立筹资和医保待遇动态调整完善机制。与此同时，启动基金结余激励机制研究，对参保个人不看病或少看病的，探索实行提升大病保险待遇的激励措施。加大打击欺诈骗保力度，加强医保大数据应用，严格控制不合理费用支出。通过报销政策的调整和进一步加强基金监管，确保有限的医保基金最有效的用到参保患者身上。\n新京报记者 吴为\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}