{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2019-12-30/doc-iihnzhfz9160048.shtml", "title": "原创阿尔兹海默病治疗药物正式上市 九期一定价895元", "text": "阿尔兹海默病治疗药物九期一定价895元\n来源：北京商报\n北京商报讯（记者 陶凤 常蕾）12月29日，中国原创的阿尔兹海默病新药九期一正式上市，每盒九期一定价895元，患者可凭医生处方在全国各大专业药房购买。按此计算，月费用约为3580元。\n九期一由中国海洋大学、中科院上海药物研究所、上海绿谷制药有限公司（以下简称“绿谷”）研发，“用于轻度至中度阿尔兹海默病，改善患者认知功能”。\n目前，国内治疗阿尔兹海默病的相关药物费用约为1500元/月。绿谷董事长吕松涛介绍，甘露特钠胶囊（商品名“九期一”）规格：150mg14粒3板定价为895元。按此计算，月费用约3580元（28天计算）。一个患者如果吃一年的话，费用大概是4万元左右，“我们争取未来能够进入国家医保”。吕松涛说。\n此前，上海市副市长吴清也表示：“在通过医保、人才各个方面能够对我们的新药的研制和新药的生产销售提供支持的，我们政策上都会全力推动支持。”\n而目前，部分阿尔兹海默病药品已经被纳入了医保目录。9月18日，广州白云山申报的新4类盐酸美金刚片国内上市申请获得国家药品监督管理局批准，该药品已被纳入2019年版国家医保乙类目录。\n据悉，自发现阿尔兹海默病100多年来，全球用于临床治疗的药物只有5款。全球各大制药公司在过去的20多年里，相继投入数千亿美元研发新的阿尔兹海默病治疗药物，320余个进入临床研究的药物已宣告失败。\n《世界阿尔兹海默病2018年报告》显示，每3秒钟全球就有一名痴呆症患者产生。全球目前至少有5000万痴呆患者，预计2050年这个数字将达到1.52亿。其中，有约60%-70%为阿尔兹海默病患者。2018年全球阿尔兹海默病患者的治疗及照护费用已达万亿美元。在我国，目前约有1000万阿尔兹海默病患者，预计到2050年患病人数将超过4000万。\n据北京协和医院神经内科学教授张振馨介绍，阿尔兹海默病不会直接导致病人死亡，但常常会伴随着其他相关疾病。阿尔兹海默病病人三大死因分别为长期卧床引发褥疮感染、因失去自主吞咽功能导致肺部感染、患上肿瘤疾病。在中后期，病人的生命时长多取决于护理的好坏。而这才是阿尔兹海默病患者需要负担的高额医疗成本。\n北京宣武医院神经内科主任贾建平教授及其团队发表的《阿尔兹海默症在中国以及世界范围内疾病负担的重新评估》显示，在我国，阿尔兹海默病患者平均每人每年要花费13万元，其中超过67%是交通住宿费、家庭日常护理费等非直接医疗费用。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}