{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2019-12-30/doc-iihnzhfz9190161.shtml", "title": "矿业大亨:金融市场会出现某种意外 确保拥有大量黄金", "text": "来源：黄金头条\n随着美股迎来历史上最长的牛市，美国也即将迎来一个重要的十年。在过去的10年里，美股一直在上涨，标普500指数自2010年以来上涨了184%。\n在新时代到来之际，黄金市场也吸引了新的关注。虽然金价仍低于八年前的历史高点，但金价在过去十年中上涨了34%。\n投资者现在要问的问题是：在迎来新的十年之际，投资者和市场将面临什么？未来10年的风险和机遇是什么？\n对此，Leagold董事长、Clinton Giustra Enterprise Partnership联合创始人Frank Giustra给出了他的答案。\nQ：你如何在未来十年投资10万美元？\nA：如果投资上限是10万美元，我的建议是至少持有20%的黄金，并保持流动性。大多数投资（股票和债券）都被高估了。我主要关注央行货币政策和债务水平的全球趋势。我们的未来将在很大程度上基于这两点。两者都不乐观。\nQ：进入新十年，你认为最大的趋势是什么？\nA：我担心，最大的威胁之一是公司债券市场可能出现爆炸。太多的巨额债务与垃圾债券无异。\nQ：未来10年最大的威胁是什么？\nA：展望未来10年是不可能的。在地缘政治和贸易方面存在太多几乎前所未有的不确定性。\nQ：你认为股市的牛市会持续多久？\nA：目前的股市牛市已经是历史上持续时间最长的。此外，它是由人为的低利率推动的。我们已经超越泡沫领域……小心。\nQ：对未来十年投资者的前景有什么评论吗？\nA：我相信，我们早该预料到金融市场会出现某种意外。一些未知的催化剂会引发一系列事件，摧毁大量财富。做好准备，因为在某个时刻，将会有大量的投资机会。与此同时，保持流动性，确保你拥有大量黄金。\n责任编辑：唐婧", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}