{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-14/doc-iimxyqvz2685303.shtml", "title": "确诊1人无疑似患者 黄冈的这个8万人大镇做了什么", "text": "原标题：湖北黄冈：一个口子镇的防疫\n湖北黄冈三里畈镇医护人员与民警一起在高速路口对入境车辆驾乘人员体温检测。三里畈镇防控指挥部提供\n2月13日早晨7点刚过，张正玉就起床了。她是湖北黄冈罗田县三里畈镇爱心义工团发起人，要带领19名小伙伴，配合乡镇对10多个小区住户健康情况进行再排查。\n此前，为抗击新冠肺炎疫情，这个义工团在正月初一发起募捐，来自全镇269名爱心人士捐款6万多元，支援镇医院和边远山村医务室等。\n三里畈镇是罗田县的西大门，地处城乡接合部，现有常住人口8.6万多人，下辖43个村和两个社区，是“坚决遏制疫情向农村蔓延”的桥头堡，加上春节期间近万人返乡，疫情防控压力巨大。\n提前部署、党员带动群众；严格管理、增强全民防控意识；防疫与做好民生保障相结合……疫情发生以来，这个山区乡镇505名党员干部全员在岗，一些群众也被发动起来，一起加入这场“保卫战”。\n在疫情相对严重的黄冈地区，这个口子镇确诊病例1人，无疑似患者，疫情在全县十几个乡镇中属“最轻”之列。\n关键时刻党员干部必须冲锋在前，“这不仅是组织的要求，也是党员的本分。”疫情发生以来，镇防控指挥部即实行领导班子包片，驻点干部包保村组，小区“楼长”、自然垸“垸长”包区域的网格化管理，建立了横向到边、纵向到底的防控网络。同时，全民参与、互相监督，设立举报电话，发动群众对防控不负责的干部和不到位的盲区及时投诉。\n腊月廿八开始，返乡人员大摸排行动开始。镇政府组织人员通过电话、微信、上门等方式，逐一排查出从武汉、黄冈市区返回人员4858人，其他地区返乡人员5000人。了解健康状况，发放体温计、口罩、防疫手册，一张囊括所有返乡人员的健康信息表每天更新。\n表格背后，9858名返乡人员每人还收到了一张“临时健康关爱提醒卡”。粉红色的A4纸上，地址、人员编号、类别、关爱干部、健康顾问、关爱措施等一应俱全。\n“告诉你我回家的路，就是新年最好的祝福！”接到这张关爱卡后，太平桥村武汉返乡人员金钗当即与村干部一起张贴在大门上。卡片上的内容很温馨，也委婉礼貌地提醒了亲戚朋友不要来串门。\n镇防控指挥部负责人介绍，43名村医健康顾问、210多名关爱干部覆盖了全镇所有村。各村均建立了返乡人员微信群，每天监测体温，一旦有人出现发热等异常症状随即上报。对公共区域，则每天进行3次消毒。\n非常时期，“必须严控严管”成为一些村党支部书记的共识。\n一次，朱元洞村党支部书记朱云接到举报电话“有人没戴口罩，还强闯卡点”，他立刻赶到现场调解。原来，一名返乡青年驾车出村办事，卡点值守员拦下询问，这名青年下车摘下口罩就与对方理论，两人还拉扯起来。\n朱云平息双方情绪后，给青年补发了一个新口罩督促他戴上。\n七道河是全镇排查返乡人数最多的村，“从武汉返回的有190人，从黄冈市区返回的有17人。”疫情发生以来，村党支部书记刘秋生每天关注着返乡人员的健康动态，随时处理各种突发情况。\n“凡是存在安全隐患的，必须严格管理，才是对乡亲们负责。”一次，有村民举报，一位售卖糍粑等面点的商贩，骑着电动车在村里叫卖。刘秋生立即赶到，严肃批评教育并劝返。还有一次，他巡逻发现，4名群众聚在一起打扑克牌，在批评教育后，“村里再没发现有人聚集打牌”。\n从源头上帮助村民筑牢防控意识，也成为这场战斗中的重要环节。山区不会使用网络与手机的留守老人较多，怎样将防疫知识普及到位？\n“今天到处串门、明天肺炎上门、后天走路没门。”今年50岁的党员张新华编了一些顺口溜，用喇叭义务在垸子来回喊话。广场舞的音响、森林防火的喇叭、家里的铜锣成了防控宣传的工具。一些“一听就懂、一看就明”的宣传语，每天在山村回响。\n返乡年轻人多，怎样增强宣传效果？点开“灵秀三里畈”“掌上三里畈”两个三里畈镇官方微信公众号，疫情播报、工作简报每天更新，还有村民写的小文章。\n古塘河村村民金均注意到，抗击疫情期间，为彻底控制人员流动，镇防控指挥部下发了企业停工、商店停业、红白事宜聚会停办的通知。\n镇里变得异常安静，镇政府选取了4家实力强、品种多、口碑好的商贸企业，给居民提供生活必需品。\n正月十五这天，金均来到一家指定超市采购生活物资。他留意到，超市门口贴着“未戴口罩禁止入内”的警示语。走进大门，就有工作人员上前用消毒液对顾客喷洒消毒、再用红外体温检测仪测量温度，逐一登记，符合要求的才能入内。超市里生活用品齐全，蔬菜和水果充足，“乡亲们釆购完，迅速离开回家”。\n道路两边，商铺全部关门，街上行人很少，行色匆匆。小区门卫处，值班人员也严格登记人员出入。“面对突如其来的疫情，大家一定要坚持，一定要响应政府的号召，尽量待在家里，少出门，我们满怀信心，一定会打赢这场没有硝烟的战争。”在给镇微信公号的一篇投稿中，金均写道。\n中青报·中青网记者 朱娟娟 雷宇 通讯员 康满\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}