{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxyqvz2678592.shtml", "title": "新华社评论员：疫情防控必须坚持实事求是", "text": "原标题：新华社评论员：疫情防控必须坚持实事求是\n新华社评论员\n日前召开的中央政治局常委会会议强调，要实事求是做好防控工作。在疫情防控最吃劲的关键阶段，中央突出强调实事求是，具有十分重要的意义，为我们以求真务实作风打赢疫情防控阻击战提供了重要遵循。\n实事求是是马克思主义活的灵魂，是中国共产党人鲜明的政治品格。毛泽东同志曾形象地说，共产党“靠实事求是吃饭”。在这次疫情防控中，习近平总书记多次强调，要突出重点、统筹兼顾，分类指导、分区施策；总书记提出的“十六字要求”中，“科学防治、精准施策”是其中的重要内容。这些都体现了实事求是的态度和方法，各级党委和政府要认真学习领会，越是形势严峻、情况复杂，越要头脑冷静，念好“实事求是”的真经。\n坚持实事求是，就要坚持一切从实际出发，根据实际情况精准施策，做到“一把钥匙开一把锁”。对于湖北和武汉等疫情防控重点地区，要抓好防控工作重点环节，坚决做到应收尽收、应治尽治，全力以赴救治患者。非疫情防控重点地区要以实行分区分级精准防控为抓手，统筹抓好疫情防控与经济社会发展。疫情防控千头万绪，各地情况千差万别，没有可以套用的“标准答案”。必须因地制宜、对症下药，采取接地气、真管用的防控措施，不能简单地“抄作业”。\n坚持实事求是，就要有担当的勇气。敢于正视问题是担当，克服困难、善于解决问题更是担当。疫情防控涉及方方面面，工作中有不少硬骨头要啃，有不少矛盾要理清，需要迎难而上、务实求解，下真抓实干的苦功夫。一些地方对企业复工复产采取“一刀切”，不分青红皂白一律一关了之、一停了之，甚至将外来人员一概拒之“境”外，看起来是雷厉风行、敢做敢当，实则是脱离实际、回避矛盾的乱作为，是最大的不负责任。\n坚持实事求是，就要坚决反对一切形式主义。疫情防控是一场没有硝烟的战争，打仗就要有打仗的样子，一切奔着问题去，事事都要动真格，绝不能做虚功、玩花活，搞花架子。当前，一些地方存在事事留痕、重复填表、检查泛滥等现象，严重耗散基层干部精力，必须及时整治纠偏。\n坚持实事求是，归根到底在于真正把人民利益放在第一位。一事当前，是先想着群众安危冷暖，还是只顾个人得失进退，往往是检验干部的试金石。在疫情防控中，各种问题尤其是两难问题层出不穷，解决起来并不容易。这个时候，更应多一些换位思考，多从群众角度想问题办事情，急群众所急，解群众所忧，既要守牢疫情防控的防线，又要尽可能减少对群众生产生活的影响。“心无百姓莫为官”。心中有民，方能实事求是。在疫情防控的大考关头，每名党员干部都要深思之、铭记之、践行之。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}