{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-14/doc-iimxxstf1284460.shtml", "title": "日媒:\"钻石公主\"号邮轮确诊病例中有8人情况危重", "text": "原标题：日媒：“钻石公主”号邮轮确诊病例中有8人情况危重\n中新网2月14日电 据日本放送协会(NHK)报道，“钻石公主”号邮轮上确诊的新冠病毒感染者中，有8人情况危重。另一人情况严重但尚未被证实感染病毒，还有一人正在等待病毒检测结果。\n日本厚生劳动省表示，截至13日，船上共有713人接受了病毒检测，218人呈阳性。大约80%检测呈阳性的人年龄在60岁以上。\n在确诊的感染者中，110人为日本人。其他感染者来自18个国家和地区，包括美国和澳大利亚。\n此外，一名在该邮轮上进行工作的检疫人员也被证实感染新冠病毒。报道称，该检疫官员被发现采取了不适当的行动，包括戴着手套擦汗，重复使用口罩等。\n日本卫生部表示，将敦促检疫官员尽其所能防止感染。\n据悉，日本厚生劳动省表示，14日起，将对“钻石公主”号邮轮上的旅客进行新型冠状病毒检测。对于80岁以上的老人、患有基础疾病及客舱没有窗户的人，在病毒检测中呈阴性且征得本人同意情况下可以优先安排下船，并移至政府指定的设施里继续隔离观察。\n据日本共同社报道，“钻石公主号”邮轮上的乘客中大多是高龄者，80岁以上乘客达226人。此前厚生劳动省曾下指示，船内剩余的约3700人原则上将继续待在客舱内观察至2月19日。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}