{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-14/doc-iimxyqvz2692945.shtml", "title": "日媒：别因暂时的疫情伤了中国游客", "text": "原标题：日媒：别因暂时的疫情伤了中国游客\n日本《日经亚洲评论》2月13日文章，原题：亚洲各旅游首都因中国游客枯竭而忐忑 副题：仇外心理正导致世界上首屈一指的度假消费群体远离数月的风险 随着疫情中断旅游且（一些地方）显示出反华情绪迹象，亚洲各热门旅游目的地正面临中国游客或将长期持续减少的风险，而该游客群体约占全球（出境）游支出的20%。据报道，韩日和越南等地一些餐馆已拒接中国大陆顾客。这在一定程度上归咎于“一些外媒的负面报道”，北京一名卢（音）姓营销高管说，她常在春节时同男友出国旅游，但在疫情新闻浮出水面后她取消计划。\n一些国家面临要求全面禁止中国游客的呼声。最近发生在日本的一些事件也暗示仇外心理在加剧。东京都知事小池百合子称，中国跑者被要求主动放弃参加于3月1日举行的东京马拉松。该年度马拉松赛今年将迎来近1万国外跑者，其中18%来自中国内地和港澳地区。主办方称，选择放弃参赛的跑者可将参赛资格推迟至2021年。将在本周日举行的京都马拉松也采取类似措施。这种把中国运动员“单拎出来”的做法引发激烈反对。总部位于日本的反种族歧视信息中心发推表示，该决定“进一步加剧煽动歧视在日本的中国人”。\n菲律宾和新加坡也已扩大对中国游客的入境限制。但中国对全球旅游业拥有巨大影响力。2018年中国公民（出境游）花费2770亿美元，全球首屈一指，2019年中国人赴境外旅游达1.68亿人次。热门旅游目的地已开始感受到失去中国游客的经济痛苦。这些国家或面对中国游客将长期缺席的状况。新加坡本周表示，今年入境游客料将下降25%至30%，旅游收入将减少约50亿美元。新加坡旅游局负责人说，日均将减少1.8万至2万（外国）游客，中国人占大多数，“这种状况持续时间越长，减少的人数自然就越多”。\n泰国旅游部门表示，本月最后一周中国赴泰游客减少近60%，估计经济损失达91.5亿泰铢（约合2.94亿美元），中国游客锐减已加重泰国经济压力。越南官员表示，在取消中国旅游等因素共同作用下，今年前3个月越南旅游业或将损失77亿美元收入。在马来西亚，随着来自中国的5000个旅游团取消行程，该国仅今年2月和3月就将面临超过4亿林吉特（约合9670万美元）的旅游损失。专家表示，几乎无法预测这次疫情将在多大程度上影响中国人的出境游习惯。（作者杉浦绘里等，丁雨晴译）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}