{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-14/doc-iimxxstf1241263.shtml", "title": "券商推演复工要素沙盘：一线城市核心人群返程率39%", "text": "原标题：券商推演复工要素沙盘：一线城市“核心人群”返程率39%\n21世纪经济报道\n在新型冠状病毒感染的肺炎疫情之下，资本市场的各方对三方面的数据最为关注：一是每日疫情的实时数据更新，二是资本市场行情的走向，三是影响中短期对市场判断的重要因素——复工情况。\n中金公司王汉锋团队也表示，最近几日新增确诊案例数表明前期采取的防控措施在逐步见效。对应地，在基准情形之下，我们认为市场也可能从较为紧张的第二阶段进入市场不再创新低甚至有所反弹直至疫情结束的第三阶段。市场的关注重点一方面仍是疫情后续的发展，另一方面是疫情对各领域实际的影响及各行业的复工情况。\n但相比前两个层面的数据，复工情况的数据庞杂且难以简单的快速得出结论，需要各类指标配合来看，从而得出趋势性的结论。\n根据21世纪经济报道记者的梳理，多家券商跟踪了包括人口迁徙，用电情况，交通拥堵等多个指标综合来判断复工的情况。\n他们的结论也较接近，即除了少数受疫情影响较直接的行业如旅游、餐饮等可能继续几乎处于歇业状态外，大部分行业在2月10日前后出现不同程度的复工，但复工程度受到人力、物资供应、物流等方面的影响。\n人口和交通\n广发证券研究团队表示，复工会带来一个城市交通状况的变化，所以可以用“城市拥堵延时指数”来观测。拥堵延时指数即城市居民平均一次出行实际旅行时间与自由流动状态下旅行时间的比值；延时指数越高表示出行延时占出行时间的比例越大，所反映这个城市也就越拥堵，可以以此来观测复工进度。\n该团队表示，从拥堵延时指数看，今年的城市交通活跃度显著低于往年，而主要城市边际变化开始于2月10日，未来可以进一步观察。\n长江证券首席经济学家伍戈也提出了自己的观察，他认为：“交通管制也对复工形成重要影响。1月下旬以来，绝大部分省份暂停省际道路客运业务，至今仅有安徽、四川等少数省份重新启动。铁路部门也采取了停运、控制流量等措施，2月下旬有望逐步恢复。目前公路、铁路、航空和水路综合客运量仅为去年春运同期15%左右。此外，部分地区还要求外地回来人员居家隔离、对企业设定复工条件等。”\n复工的前提自然是劳动力返程，因此另外一项判断复工的核心指标则是“春运旅客发送量”。\n广发证券研究团队提出，作为一个在城市化过程中的经济体，每年大规模的季节性节前返乡、节后返程是中国经济特有的现象。复工的前提是劳动力返程，所以可以用“春运旅客发送量”来衡量复工进度。\n从该团队统计的数据来看，春运旅客发送量今年的返程进度显著弱于往年，这一则和疫情防控节奏有关，目前交通和人员流动管控仍处于比较严格的态势中；二则和运力有关。2月 6日铁路部门表示铁路客座率控制在50%左右，而交通运输部要求将公路、水路客座率也要控制在50%。所以相对于往年的集中返程来说，今年会比较分散。交通部预计2月18日之前还会有1.6亿人陆续返程。\n另外，以广发交运团队依据交运日数据整理的返程百分比（除夕后铁路公路水运民航合计运送人数/除夕前十五天铁路公路水运民航合计运送人数），目前大概在21%左右，去年同期这个数据超过 100%。\n山西证券研究团队也指出，从目前人口流动来看，复工程度不达预期。目前人口节后迁徙规模不到去年30%，高速流量不足2019年的1/3，交通枢纽人流量更是不足去年1/5，2月10日-2月12日未出现市场预期显著向上拐点。\n兴业证券研究团队则将多组数据纳入其考察体系中并且设计了居民返程进度的返程复工指数，而其中很多核心指标和其他机构采用的指标相似。\n根据兴业证券的统计显示，整体而言，不论是一线城市还是新一线城市，2019年年前返乡与年后返程复工指数基本呈对称的U型，说明年前返乡与年后回程进行比较对称和平稳，2020年年前返乡过程与去年吻合度很高，但返程出现明显延迟，完全恢复仍需要时间。而截至2月9日，与人员外流的最大值相比，一线城市和新一线代表城市分别完成了26%和 31%的人员回归。\n不过，兴业证券同时指出，企业员工返程比例应该更高。值得注意的是，人员净流动并不完全等于企业员工的返程比例，返乡人群中也包括在校学生、老人等群体，这部分人群的返程时间可能更晚，但不直接影响企业复工。如果将除夕前一周才返乡的人群看做对在岗工作比较敏感的“核心复工人群”，截至2月9日，一线城市和新一线城市代表的“核心人群”返程率分别为39%和38%。\n电力耗煤量仍处低位\n根据记者梳理，各家机构观察复工情况的另一项核心指标是发电耗煤量，这次基于复工便会增加用电量的逻辑。\n广发证券研究团队便指出，无论是第二还是第三产业，复工都会增加用电，所以可以根据“发电耗煤量”的变化来跟踪复工情况。平常我们看到的日频发电耗煤量数据是浙电、上电、粤电、国电、大唐以及华能六大发电集团日均耗煤炭量之和，是电力耗煤的一个大样本。\n该研究团队梳理得出，从截至2月12日的发电耗煤数据看，复工情况尚不显著。春节假期结束第一周（2月1日至2月8日）日均耗煤量为37.7万吨，之后四天的日均耗煤量为37.3万吨。2月10-12日耗煤量日均是上升趋势，但环比幅度较低。\n山西证券研究团队也指出，从电厂日用煤来看，2020年用煤量持续位于低位，2月11日日耗煤依然不足40万吨，与2019年春节假期数量基本相当，可以大体推断主要用电行业复工情况。\n兴业证券研究团队也表示，从日均耗煤量而言，往年耗煤量一般在春节后5-8天开始显著回升。今年日均耗煤量目前下降趋势虽有放缓，但暂未出现回升迹象。2月10日大部分省份已开工，但日均耗煤量不升反降，2月10日日均耗煤量约为去年同期的 62%。\n另外，记者了解到对于复工的观察还有“高炉开工率”，“焦化企业开工率”、“汽车半钢胎开工率”、“水泥磨机开工率”等具体的指标，相比之前的一些分析手段，这样的指标则更加直接地反映了复工的情况。\n例如“高炉开工率”，兴业证券研究团队表示，2月7日高炉开工率为 64.09%，较上周环比下降4.13%。对比往年情况来看，高炉开工率一般在春节后10天有明显的下降，之后再回升。今年高炉开工率下降时间提前至春节前2天，并且下降幅度大于前两年。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}