{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-14/doc-iimxxstf1245271.shtml", "title": "男子编造“上海新增确诊3000多例”谣言 被拘10日", "text": "原标题：男子编造“上海新增确诊3000多例”谣言 被行拘10日\n中新网2月14日电 针对网上流传的“上海疫情大爆发”微信聊天录屏视频，上海市公安局官方微博13日发布通报称，该音频发布者已承认虚构信息，被行拘10日。\n上海市公安局官方微博截图\n通报指出，2月13日，一段“昨日上海疫情大爆发”的微信聊天录屏视频在网上流传，警方高度重视，第一时间找到音频发布者董某某（男，42岁）。\n据调查，董某某承认，因自己的宠物店被市场监督部门劝导暂缓营业，认为疫情可能严重，便虚构“最近上海疫情大爆发，12日有3000多例”的语音信息发至朋友微信群，后在网上造成恶劣影响。\n通报称，目前，警方对董某某虚构事实、扰乱公共秩序的违法行为作出行政拘留10日的处罚决定。\n警方提醒，当前正值新型冠状病毒肺炎疫情防控关键时刻，请广大网友关注政府部门权威信息，不造谣、不信谣、不传谣，自觉守护清朗网络空间。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}