{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-14/doc-iimxxstf1017314.shtml", "title": "新京报：警惕“消毒棚”变成传播病毒的“毒棚”", "text": "原标题：警惕“消毒棚”变成传播病毒的“毒棚”\n搭建“消毒棚”，为小区业主提供一个消毒场所本是好意，但是这样简单粗暴的方式未免让人产生担忧。\n▲资料图\n防控疫情，一些社区各显神通，而云雾缭绕的“消毒棚”（有的称为“消毒屋”）近日成了网红。几天之内，“仙气小屋”开遍大江南北，出现在很多地方的小区或公司入口处。\n据媒体报道，在西宁市城东区东方华府小区门口设有一个简易棚，上面张贴着“消毒棚”和“进入请站立10秒”等提示语。简易棚里安装有一个电动喷雾器，喷雾器口不停地有雾化的消毒液喷出。居民经过时，雾化的消毒液均匀地落在身上，从而达到消毒的目的。\n在网络中，有部分网友也盛赞这一“硬核”做法，希望自己也能够去沾些“仙气”，防止被病毒感染；也有些地方还将其当成一种创新来加以宣传。不过，也有地方果断地叫停了“消毒棚”，认为它不仅作用有限，而且隐藏着巨大的风险。\n从专业角度来说，“消杀灭”是卫生防疫领域的一项重要内容，既具有很强的专业性，又需遵循一些规章制度。比如，人和物需分开消毒，且消毒剂的使用也有区别；再如，消毒剂不能直接喷人，否则可能损伤到人。此外，在消毒剂的使用说明中也有规定，对环境和空气进行喷洒消毒时，必须在无人条件下进行。\n但是，在现实中，一些临时搭建的简易消毒棚既没有经过技术论证，也没有得到技术指导，很多出于非专业人员的临时决定。比如西宁市这个小区的“消毒棚”，是因为物业人员偶然在视频中看到外地一小区设置了这样的“消毒棚”，于是就地取材进行效仿。并且，该“消毒棚”边摸索边搭建，随意性很强，比如在选择喷洒设备时，一开始用的是洗车用的喷水器，后来换成了家用雾化加湿器，最后用上了电动喷雾器，经过了三次“升级”。\n搭建“消毒棚”，为小区业主提供一个消毒场所本是好意，但是这样简单粗暴的方式未免让人产生担忧。要知道消毒剂的种类、浓度、喷洒方式等，都会对消毒效果产生直接影响。\n例如在浓度方面，35%的酒精用于擦浴，75%的酒精用于消毒，95%的酒精可让病菌表面的蛋白质迅速凝固，并形成保护膜，反而不利于消毒杀菌。酒精的不同浓度决定了它的不同用途，其他很多消毒剂都是如此。缺乏专业指导，随意搭建“消毒棚”，效果十分有限。\n相反，一些“消毒棚”存在的危害却不容低估，除了可能导致人的皮肤、眼睛、呼吸道等处的损伤外，更让人担心的是，倘若在这个密闭的空间里出现了“新冠病毒”等病原体，而这种消毒模式又不能及时将其杀灭，那么，病原体就会随着雾化喷洒在不同的人当中传播，一些“消毒棚”很可能会成病毒的集散地，成为一个“毒棚”。\n一些地方的“消毒棚”看似属于创新，实际上却缺乏科学依据。眼下，正是防疫抗疫的关键时期，搭建“消毒棚”前，也不妨寻求一些专业机构的帮助，这样才能让“消毒棚”真正发挥作用。\n□罗志华（医生）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}