{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxxstf1284227.shtml", "title": "紧急扩散！宁夏急寻密切接触者", "text": "原标题：紧急扩散！宁夏急寻密切接触者\n经宁夏自治区卫生健康委确认，灵武市赵某某为新冠肺炎确诊病例。按照《自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作方案》要求，现急寻以下可能密切接触者：\n1月15-24日上午在湖景商业街自由部落烧烤吧活动。\n其中，1月22日13时-17时左右在灵武市崇兴镇农贸市场购物。\n1月26-27日10时左右在宁夏百姓乐大药房东郊店购买感冒药，后返回家中。\n1月28日18时在宁夏百姓乐大药房玉湖林湾店购药。\n2020年2月12日0—24时，同心县新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例3例，目前已全部转至自治区第四人民医院治疗。新增确诊病例3例活动轨迹：\n新增确诊病例一:马某，女，29岁，回族，同心县韦州镇庆华村人。\n主要活动轨迹:\n1月27日10时，患者丈夫苏某自驾车携患者和大女儿苏某某、二女儿苏某某、儿子苏某某到韦州镇庆华村马某某家做客，期间，患者大婶婶苏某某(确诊病例)、堂弟马某(确诊病例)、堂弟媳马某某(确诊病例)均在场，11时前往韦州镇石峡村马某某家(娘家)做客，18时返回家中。\n1月28日—1月30日，患者在韦州镇石峡村马某某家(娘家)做客。\n2月3日11时，患者到韦州镇韦一村苏某某家(婆家)做客，期间，嫂子马某某(确诊病例)在场，16时返回家中。\n2月8日11时，患者作为2月6日确诊病例苏某某的密切接触者被集中隔离。\n新增确诊病例二:马某某，女，21岁，回族，同心县韦州镇石峡村人。\n主要活动轨迹:\n1月29日19时，患者到韦州镇石峡村马某家做客，期间，患者丈夫二叔马某某(确诊病例)、二婶婶苏某某(确诊病例)、堂弟马某(确诊病例)、二妹马某(确诊病例)均在场。\n1月31日12点，患者与丈夫马某乘坐韦州镇高台子村赵某某的车到预旺镇南关村马某某家(娘家)做客，18时乘坐姐夫杨某某的车返回韦州镇家中。\n2月2日14时，患者与丈夫到丈夫堂弟马某家(确诊病例)做客，期间，患者丈夫大婶婶苏某某(确诊病例)、堂弟媳马某某(确诊病例)均在场。\n2月3日14时，患者与丈夫到二小姑子马某家(确诊病例)做客，16时返回家中。\n2月9日14时，患者作为2月6日确诊病例苏某某的密切接触者被集中隔离。\n新增确诊病例三:王某某，男，69岁，回族，同心县韦州镇河湾村人。\n主要活动轨迹:\n1月21日—30日，患者女婿彭某某(确诊病例)一家5人多次到患者家做客。\n1月31日，患者与儿子王某某到韦州镇河湾村堂弟王某某家做客。\n2月2日13时，患者到女婿彭某某(确诊病例)家做客，14时返回家中。\n2月4日14时，患者到女婿彭某某(确诊病例)家探望已出现症状的彭某某，17时返回家中。\n2月9日18时左右，患者王某某作为2月9日确诊病例彭某某的密切接触者被集中隔离。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}