{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxxstf1283971.shtml", "title": "北京一新冠病毒试剂盒生产企业3天获贷款", "text": "原标题：北京一新冠病毒试剂盒生产企业3天获贷款\n政府性担保机构通过降低担保费率等方式助力企业，为疫情防控企业开辟“助困抗疫绿色通道”。\n新京报讯（记者 姜慧梓）1月份95%的订单被退订，但上游供应商的钱已经支付，账面没钱了，贷款又马上到期……疫情之下，北京一家旅行社日子“难熬”。\n提供64万元的续贷担保，担保费只收1%，借新还旧，信用不受影响……首创担保公司“作保”，上述旅行社顺利从银行续贷，“能活下来了”。\n北京市在出台19项措施基础上，再推16条措施，其中10条涉及财政部门。据了解，北京市财政局已对这10条措施进行细化并推动落实。\n政府性担保机构是措施的环节之一，简化审批流程、减少2/3审批材料、最快3天放款……记者昨日了解到，措施发布至今，首创担保公司已为20个相关企业项目提供贷款担保服务，支撑企业现金流，帮助其顺利“过关”。对这样的担保机构，政府将给予奖励。\n开辟“绿色通道” 审批到放款仅3天\n2月6日，海淀区上地一家生物科技企业从银行顺利拿到了500万元的担保贷款。从首创担保受理审批到银行放款，前后仅用了3天时间。\n据了解，该企业是全国首批抗击新冠肺炎疫情新产品新技术的研发生产企业，主要生产2019-nCoV免核酸提取RNA检测试剂盒及实时荧光定量PCR仪，这两项产品已经投入临床使用。\n随着疑似病例增加，临床对试剂盒的需求尤为迫切。“在病毒面前，抢时间最重要。”首创担保总经理臧晓松告诉记者，为支持与疫情相关的小微企业有充裕资金用于加快和扩大生产，使物资尽早用于临床，首创担保开辟了“助困抗疫绿色通道”，并推出“援疫保”业务。\n一方面，简化审批流程，全程无纸化，仅需企业提供电子版材料和视频材料，不再到企业实地考察，减少时间成本；另一方面，审批材料大幅缩减，仅为过去的2/3，减轻了企业负担。此外，加强与银行沟通配合，担保审批与银行放款两个流程无缝衔接，过去需要半个月甚至超过一个月才能走完的流程，在防疫的紧要关头仅用了3天。\n目前北京两家CT设备研发生产企业的担保贷款也已经完成审批，即将放款。据了解，这两家企业都是国内CT设备生产研发的主力企业，其中一家在疫情发生后连夜紧急援建了北京协和医院的CT房；另一家企业的CT设备则正在武汉抗击疫情的一线“工作着”。\n降低担保费率 最低零担保\n密云区有一家服装生产企业，将要转产医疗防护服。疫情当前，改建生产线投入生产刻不容缓。2月10日，企业向首创担保公司提出担保申请；12日，担保审批完成；昨日下午，企业就从银行拿到了200万元贷款，担保费仅1%。\n据臧晓松计算，一般情况下，200万元的担保贷款需要约4万元担保费，但现在只需要2万元，为企业减少了一半费用。“我们会评估企业主营项目的紧要程度，比如海淀上地那家生产试剂盒的企业，我们为它提供了零担保，不收担保费。”\n据了解，目前北京市共有16家政府性担保再担保机构，平均综合费率为2.23%、平均担保费率为1.93%左右，在全国属于较低水平。\n抗疫形势严峻，担保费率进一步降低。北京市财政局对“北京16条”中涉及财政的10条措施进行细化，其中提出对降低企业担保费率的政府性担保机构，政府将给予奖励。\n北京市财政局提出，疫情期间，若上述16家机构对疫情防控相关小微企业担保费率降至1%以下；受疫情影响严重的中小微企业降低综合费率0.5个百分点；对疫情期间提供生活服务保障的小微企业担保费率降至1.5%以下，市财政将对其提供资金支持等奖励。\n截至目前，在首创担保已经受理或审批完成的20个相关企业项目中，涉及疫情相关的小微企业项目5个，担保费率均降至1%及以下，甚至零担保；受疫情影响严重的共3家企业、14个项目，担保费率降至1.5%以下；与民生保障相关的项目1个，正在报批，担保费率也会相应降低。\n研究建立企业名单 减轻还贷压力\n中小企业在此次疫情中受冲击较大，它们不仅是城市运行的重要保障，集中了餐饮住宿、交通运输、文化旅游、影院剧院城市功能，同时还承载了北京七成以上的就业。北京“16条”提出减轻企业负担，如减费、降租，加大金融支持，增加信贷投放、降低融资成本等。\n臧晓松介绍，为给企业纾困，他们正在研究建立企业名单，对纳入名单的企业实行名单制管理，目前已经梳理出100余个项目，随着梳理加快，名单内的企业将越来越多。\n名单内的企业将享受哪些便利？臧晓松介绍，对企业的帮助主要集中在减轻还贷压力方面，目前计划对近期有分期还款压力的企业，免除分期还款要求，改为一次性到期还款，解决企业眼前的还款问题；对近期即将到期还款的企业，计划大批量统一还款日期，同时保证不抽贷、不压贷、不断贷。\n新京报记者 姜慧梓\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}