{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxyqvz2720656.shtml", "title": "艺人黄智博以卖口罩为名诈骗被抓 公司已解除合同", "text": "原标题：艺人黄智博以“卖口罩”为名诈骗被抓，乐华娱乐：已解除训练生合同\n[文/观察者网 严珊珊]2月13日，“艺人黄智博借疫情诈骗28万被抓”一事引发多方关注。此前，上海浦东警方成功侦破了一起口罩诈骗案，22岁嫌疑人黄某某因行骗28万余元被刑事拘留。 据中国新闻网13日报道，黄某某即乐华娱乐艺人黄智博。\n13日晚，乐华娱乐发布声明回应称：已与黄智博解除《训练生合同》，针对此事件对社会造成的恶劣影响深表歉意。\n点击查看大图\n近日，上海浦东警方成功侦破一起以“卖口罩”为由进行诈骗的案件，2月5日上午，当地警方在广东抓获犯罪嫌疑人黄某某，并当场缴获作案用的手机、电脑、银行卡等物品。\n经讯问，黄某某（22岁，广东人，无业）交代了在疫情防控期间，发现群众急需口罩等防护装备，遂以出售口罩为名通过网络诱骗他人购买进而骗取钱财的犯罪事实，而事实上，黄某某根本没有口罩可供出售。\n同时，黄某某还交代了另外两起案件，总案值人民币28万余元。目前，犯罪嫌疑人黄某某已被依法刑事拘留，案件侦办工作正在进一步开展中。\n在上海市公安局官方微博@警民直通车-上海 发布的视频中，嫌疑人黄某某被抓获时，还躺在床上。被问及卖口罩骗人的原因，嫌疑人回答道：“脑子一乱，然后就……”\n2月13日，据中国新闻网报道，上述口罩诈骗案中的嫌疑人黄某某即乐华娱乐艺人黄智博。\n出生于1999年11月的黄智博，案发前是北京乐华圆娱文化传播股份有限公司@乐华娱乐 旗下签约训练生，曾参加优酷男子团体选拔综艺《以团之名》的录制，微博粉丝数超过18万。\n@黄智博HUANG\n其微博账户@黄智博HUANG 最后一次更新，是2月4日发布参加抵抗疫情“手写加油助力”接力活动的照片。\n对此，2月13日晚，乐华娱乐就此发布声明称，已与黄智博解除《训练生合同》，针对此事件对社会造成的恶劣影响深表歉意，并强烈谴责利用疫情扰乱社会秩序的违法犯罪行为。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}