{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxxstf1278104.shtml", "title": "贵州新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊140例", "text": "原标题：贵州14日最新通报：新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊140例\n2020年2月13日14—24时，贵州省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例1例，其中：新增确诊病例中，贵阳市1例、遵义市3例、毕节市1例。新增治愈出院病例中，铜仁市1例。\n截至2月13日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒肺炎病例140例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院28例，病情平稳98例，重症 8例，危重症5例，死亡1例；男性70例，女性70例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（4例已治愈），遵义市28例（1例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市23例（4例已治愈），铜仁市10例（6例已治愈），黔东南州10例（2例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（3例已治愈）。现有疑似病例47例。\n累计追踪密切接触者2153人，已解除医学观察1280人，尚在接受医学观察796人。\n新增5例患者信息如下：\n患者1：杨某秀，女，64岁，现居于武汉市汉阳区赫山路。于1月23日与丈夫乘高铁途经昆明，到大理旅行过年，1月28日与儿子一家同乘高铁返回贵阳，患者与丈夫到达贵阳北站后立即前往军阅酒店集中隔离，儿子一家返回保利云山家中居家隔离。该患者2月12日因咳嗽就诊于贵阳市第二人民医院，2月13日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者2：马某政，男，50岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇。1月21日患者亲属自驾从武汉到患者家中过年，与患者一家同吃同住，患者在此期间无外出史。患者5天前出现发热症状，2月13日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：杨某凤，女，44岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇，系患者2马某政之妻。患者亲属自驾从武汉到患者家中过年，与患者一家同吃同住，患者在此期间无外出史。1天前感咽部不适，2月13日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：史某禄，男，36岁，户籍地毕节市纳雍县乐治镇史家街村，在云南省楚雄市工作。于1月16日乘高铁从云南楚雄途经昆明到六盘水，后由其家人开车接回纳雍县家中，与亲属李某琴（2月4日被诊断为确诊病例）和史某阳（2月4日被诊断为确诊病例）共同生活，2月3日被安排在纳雍县瑞吉宾馆集中隔离医学观察，2月13日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者5：杨某齐，男，40岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇，系患者3杨某凤之弟。于1月21日与家人自驾从武汉到杨某凤家中过年，期间一直同吃同住。2月13日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}