{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxxstf1274977.shtml", "title": "来自天津宝坻的警报：超乎想象的危险传播链", "text": "原标题：来自天津宝坻的警报：超乎想象的危险传播链！\n天津宝坻：一场从百货大楼开始的病毒大追踪\n最近，天津市宝坻区某百货大楼内部，相继出现多例新冠肺炎病例。\n最先发现的几个病例都未曾有过近期湖北接触史，他们究竟是如何被感染，又如何相互传播？\n天津疾控中心专家抽丝剥茧，揭开谜团。一个超乎想象的病毒传染链，为我们带来又一个深刻的警示！\n天津市宝坻区处于京、津、唐三角地带，临近大厂回族自治县，距天津市区较远。宝坻百货大楼是一家有40年历史的商业场所，春节前夕，正值集中购买衣物、年货的重要时点，当地人基本都是选择本地的购物中心和商超购物。\n宝坻出现首个确诊病例后，病例不断增加。截至2月12日20点，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例112例，其中，宝坻区报告43例。宝坻区百货大楼成为天津新冠肺炎疫情聚集性发生的重点地区之一。\n从2月11日18点开始，宝坻集中全区近3000名工作人员，成立917个工作组，连夜开展走访调查，累计摸排出超过2万人，并对这些人员实施居家隔离。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}