{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxxstf1275112.shtml", "title": "87岁翻译家戴骢去世 因疫情葬礼从简", "text": "原标题：87岁翻译家戴骢去世，因疫情葬礼从简\n翻译家戴骢\n据上海译文出版社微博，翻译家戴骢2月7日7时在上海去世，享年87岁。家人称，因为此次疫情，葬礼已从简办理。在该微博下面，很多网友都留下了自己读过、或者正在读的戴先生译著的名字，《金蔷薇》《阿赫玛托娃诗选》《哈扎尔辞典》等作品均在列。\n《金蔷薇》[苏] 康·帕乌斯托夫斯基 著 戴骢 译 浦睿文化·上海文化出版社 2019-9\n戴骢出生于苏州，父亲是国民党高官，他中学的时候就接触到俄罗斯文学。1950年，他从华东军区外语大学俄语专业毕业，这之后，历任解放军华东防空司令部俄语译员，上海新文艺出版社、上海文艺出版社、人民文学出版社上海分社苏联语文学及亚非拉文学编辑，《外国文艺》杂志俄苏文学编辑兼西葡拉美文美术评论编辑，编审。他原名戴际安，戴骢是笔名，取自“青骢马”。这是一种很普通、很平凡的马，但它能吃苦耐劳。“希望我在文学翻译的路上也是这样。”\n上个世纪50年代，戴骢的领导就开始给他下发选题，让他做翻译，当时戴骢还没有自主选择选题的权利，而且长期以来他只能看到被允许看到的书。到了文革期间，出版社的资料室无人看管，戴骢就在那里捡书读来消遣。有一次他读到了一本伊凡·蒲宁的小册子，为之一震：“原来俄罗斯现代文学中，除了卓娅、舒拉、保尔、奥列格之外，还有我所未曾见到过的世界，还有我所未曾读到过的把人作为人来描写、细腻地触及人性，因而令人回肠荡气的小说。”他也没有想到，”在此后30年的生活中，这个名字竟和我须臾不可分了”。\n伊凡·蒲宁\n改革开放以后，成为外国文学编辑的戴骢终于可以自己操作选题，自此，他只译介自己引为同类的作家。这样，他不仅翻译了5卷本蒲宁文集，还翻译了帕乌斯托夫斯基的《金蔷薇》和巴别尔的《骑兵军》等。此外，他还是《哈扎尔辞典》的三位译者之一（另外两位是南山、石枕川），这部有十万个词语的辞典小说被誉为一部奇书，而且戴骢也是中国最早发现并组织翻译这本书的编辑。\n《骑兵军》[俄]伊萨克·巴别尔 著 戴骢 译 漓江出版社 2019-2\n戴骢生前的很多重要的作品都是在自家厨房完工的。因为妻子打麻将、外孙女要吵闹，所以他总是在厨房工作，他不认为环境简陋，反而形容厨房间的狭小空间能够发挥自己的潜力，并称厨房里有灶头，而在俄文里灶头代表着家庭、生活、生产和生命。如今，戴骢去世，那小小的厨房不再有大翻译家忙碌的身影。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}