{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxyqvz2712013.shtml", "title": "武汉商超防疫指南：在一个购物区停留不超15分钟", "text": "原标题：武汉发布商超防疫指南：在一个购物区域内停留尽量不超15分钟\n2月13日，武汉市商务局发布《超市商场等人员密集公共场所新型冠状病毒肺炎防控指南》，加强和规范商超等人群聚集公共场所疫情防控工作。\n指南提出，对有发热症状或未佩戴口罩的顾客劝阻进入超市商场，对未正确佩戴口罩顾客进行提醒纠正。\n设立商超人流控制标准，顾客在一个购物区域内停留时间尽量不超过15分钟。超市商场管理人员要实时统计场内人数，在高峰时段采取分批分次进入，必要时禁止人员进入。\n对日常生活需求量大的禽、蛋、肉、鱼、蔬菜类柜台，增设操作人员，增加称量台位，缓解人员集中挑选。增加成品和半成品菜品和提前称重包装，方便顾客直接拿取。\n增加收银人员和收银通道，鼓励顾客到自助区结账，缓解顾客排队时间，顾客结账排队应保持1米以上距离。\n加强室内空气流动，优先选用开窗自然通风，使用集中空调通风系统时，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。超市营业开始前或结束后，集中空调通风系统多运行1小时。\n建立从业人员监测制度，每日记录从业人员体温、询问是否有干咳、胸闷、乏力等症状并做好登记，不得带病上岗。\n[附]超市商场等人员密集公共场所新型冠状病毒肺炎防控指南\n为加强超市商场等人群聚集公共场所新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，特制定本指南。\n一、超市商场体温检测管理\n1。入口处设置体温检测点。体温检测点可由经过专业培训的工作人员或志愿者代替。\n2。对有发热症状或未佩戴口罩的顾客劝阻进入超市商场，对未正确佩戴口罩顾客进行提醒纠正。\n二、超市商场人流标准\n1。超市商场入口处设立警示提示，提醒购物者做好个人防护，注明超市商超人员进出要求和人流控制标准。\n2。顾客在一个购物区域内停留时间尽量不超过15分钟。\n3。根据卖场面积，按照生活区人均10平方米左右估算最大顾客容量。超市商场管理人员要实时统计场内人数，在高峰时段采取分批分次进入，必要时禁止人员进入。\n三、优化超市商场服务流程\n1。合理设置商品摊位。对日常生活需求量大的禽、蛋、肉、鱼、蔬菜类柜台，增设操作人员，增加称量台位，缓解人员集中挑选。增加成品和半成品菜品和提前称重包装，方便顾客直接拿取。\n2。超市商场要设立巡查员，通过广播、喇叭等方式，对顾客短时集中地区及时进行提醒、引导分散。\n3。增加收银人员和收银通道，鼓励顾客到自助区结账，缓解顾客排队时间，顾客结账排队应保持1米以上距离。\n四、超市商场环境卫生和消毒措施\n1。超市商场优先选用开窗自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置加强室内空气流动。\n2。使用集中空调通风系统时，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。超市营业开始前或结束后，集中空调通风系统多运行1小时。\n3。做好柜台、电梯、走廊、扶手等区域和地面、空气、购物篮、购物车等场地和物品的日常消毒，做好消毒记录。\n4。洗手间保持清洁和干爽，提供洗手液，并保证水龙头等设施正常使用。\n5。增设有害标识垃圾桶，用于投放使用过的口罩。\n6。保持环境卫生清洁，及时清理垃圾。\n五、超市商场从业人员管理\n1。超市商场从业人员应该接受必要的新型冠状病毒肺炎防护知识，掌握正确佩戴口罩、洗手方法。\n2。超市商场建立从业人员监测制度，每日记录从业人员体温、询问是否有干咳、胸闷、乏力等症状并做好登记，不得带病上岗。\n3。 入口处体温检测点工作人员可穿戴一次性隔离衣，佩戴一次性帽子、医用外科口罩、乳胶手套。超市商场内工作人员穿统一工作服、佩戴医用外科口罩。\n4。所有工作人员上岗、离岗时进行手消毒，保持个人卫生。\n来源：湖北日报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}