{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-14/doc-iimxyqvz2706234.shtml", "title": "全球口罩总动员：法国和日本的工厂24小时不停工", "text": "原标题：全球口罩总动员：法国和日本的工厂24小时不停工\n记者 | 卢奕贝\n一家名为Kolmi Hopen的公司突然收到了一大笔订单——5亿个口罩。\n这家位于法国昂格尔（Angers）的工厂，通常每年生产约1.7亿个口罩，但从上周开始，这家公司平均每两分钟就收到一笔订单。\n由于其原材料供应商位于法国和附近的欧洲国家，他们得以迅速提高产量。但该公司在暴增需求之下，仍需要延长工作时间、雇佣更多工人，来保证机器的24小时生产。\n新型冠状病毒疫情席卷全球。截止2020年2月13日，中国现存确诊人数高达52368人。为了防止病毒传播，各地有关部门已经要求居民时必须佩戴口罩。而从疫情爆发以来，口罩的需求仍然无法得到满足。\n中国工信部曾指出，中国是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约50%。但在这次的疫情的影响下，中国也需要向全球厂商求购口罩，以补充缺口。一方面因为需求激增，另一方面许多工厂因为春节和疫情限制无法正常开工。\n这让全球的口罩生产商的工厂都开始忙碌起来。\n2月12日，中国海关总署发布数据显示，1月24日至2月11日，全国海关共验放进口疫情防控物资8.7亿件，价值28.4亿元。其中，口罩7.3亿只。\n“该公司已利用全球资源，在世界范围内加大口罩生产产量，并有对中国进口医用口罩。”3M公司公关负责人对界面新闻表示。这家公司所销售的N95型口罩因为具有较高的防护性，在这次疫情之中需求激增。除中国外，3M位于其他亚洲国家以及欧洲、美国的工厂已经被调动来增加生产。\n在日本，口罩厂商尤妮佳的工厂已经1个月没有停息。这家公司收到了比平时多10倍的口罩订单。另一公司王子 Nepia 虽然增加了日本工厂的员工人数，以应对订单需求，却也同样被订单数量追着跑。\n日本卫生材料工业联合会曾表示，由1月16日日本出现首宗国内确诊个案起，2星期内已出货10亿个口罩。根据日本经济产业省说法，日本厂商在本国销售的口罩当中，中国生产的占总量的7成，日本自己生产的只占3成。\n在日本政府的要求下，日本各家厂商虽然 24 小时不眠不休的赶工生产，却也同样无法应付爆量的需求。\n甚至主营业务并非口罩的公司，也加入生产大军之中。\n捷克共和国的Pardam是一家主要生产纳米纤维的公司，这种纤维可以捕捉微小颗粒。此前因没什么订单，公司几乎放弃了去年测试过的一款卫生口罩。但在新冠肺炎疫情爆发后，公司库存的2000个口罩在两天内售罄，并将转向自动化以增加产量。\n除了供给中国市场庞大的需求之外，世界各国的口罩厂商拼命增加产量的背后，是他们自己口罩也不够用了。\n据美国《新闻周刊》（Newsweek）1月28日报道，包括洛杉矶、芝加哥和多伦多在内的北美主要城市都出现了口罩供不应求的情况。另外，在欧洲、日本、阿联酋等国家和地区，许多药店和商场的口罩也已经销售一空。\nWHO（世界卫生组织）曾指出，全球正面临着个人防护用品市场的严重破坏，需求量是正常水平的100倍，价格则是正常水平的20倍。\n口罩短缺下，不少国家已经开始限购。日本自1月份出现肺炎确诊病例开始，许多药妆店在库存频频售罄的情况下，开始限制个人顾客购买的口罩数量，一般为每人限购2或3盒。韩国自2月6日起，总额超过200万韩元或数量超过1000个时，需进行正式出口申报。\n随着国内工厂逐渐复工，口罩供应将逐步好转。2月5日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发展改革委社会发展司副司长郝福庆介绍，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到了67%，环比提高2个百分点。\n但已经卷入这场口罩生产浪潮的外国公司仍然没有打算停下。\n“需求仍然在上升，我们还正在尽可能地以最快的速度生产口罩。”Kolmi Hopen母公司Medicom首席运营官Guillaume Laverdure说。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}