{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-02-14/doc-iimxxstf1266137.shtml", "title": "美军同意加强限制华为 美业内人士:损害美企创新能力", "text": "原标题：美媒称五角大楼同意加强限制华为 美业内人士：会损害美国公司创新能力\n[环球时报记者 赵觉珵]此前曾反对美国收紧对华为限制的五角大楼可能正在改变态度。美国政治新闻网站“Politico”12日援引消息人士的话称，美国国防部已改变立场，同意收紧对中国华为的供货限制，进一步“封杀”华为。但半导体行业人士认为，美国出售给华为的零部件并不构成国家安全风险，出口限制会损害美国公司的创新能力。\n“Politico”称，美国商务部原本计划在上月发布一项规定，以进一步减少美国公司对华为供货，但国防部及工程部提出反对，认为这不仅会导致美国的半导体公司难以保持业界的领先地位，这些公司的收入也会因此减少。国防部及工程部官员认为，进一步限制美国对华为的销售可能会阻碍芯片组的研发投资，而这些芯片组对下一代战斗机和其他武器至关重要。在国防部提出异议之后，美国商务部撤回了该提议。\n但据美媒报道，负责政策制定的美国国防部副部长约翰·罗德已推翻上述部门所提出的建议，改为支持加强“封杀”华为。路透社12日也援引知情人士的消息证实美国国防部可能会改变对华为立场的消息，并称这种逆转将使美国企业更难绕过对华为出口的有效禁令。去年5月，特朗普宣布将华为列入“黑名单”，限制美国企业与华为的贸易往来。“Politico”称，美国半导体公司一直在寻找绕过禁令的方法，包括通过在国外的子公司或合作伙伴向华为提供产品。\n路透社称，美国商务部长罗斯最近呼吁国防部长埃斯珀讨论有关华为的问题，并在下周针对此事召开会议。此外，预计包括罗斯、埃斯珀和财政部长姆努钦在内的内阁级官员将于2月28日召开更高级别的会议，就进一步限制对中国以及华为的技术出口进行讨论。美国商务部12日表示，商务部在“不断审查和更新出口管制，以应对技术传播和创新加速的挑战”。\n然而，美国对于华为日益加强的限制遭到美国半导体行业的反对。据“Politico”报道，美国芯片公司的代表在此前与美国官员举行的闭门会议上称，出售给华为的可应用于智能手机的半导体和组件可以从其他国家的竞争对手处购买到，并不构成国家安全风险，而对商用产品和技术的出口限制损害了美国公司进一步创新的能力。\n美国官员对华为的打压一直基于所谓的“国家安全”理由。据《华尔街日报》12日报道，美国官员宣称，华为可以通过为执法部门设计的“后门”秘密进入世界各地的移动网络，且华为拥有这种秘密能力已长达10多年。\n美国官员声称，通信设备制造商在提供基站和转换器等硬件设备时，都为执法机构或电信商的许可证管理人员预留了被称为“合法监听接口”的后门，而华为制造的设备秘密地保留了该制造商在电信商不知情的情况下通过后门接口接入其网络的能力\n对此，华为方面13日发表声明回应称，美国指责的情况是不可能存在的，“美国对华为秘密获取信息的指责，不过是障眼法，它不符合网络安全领域任何公认的逻辑。华为过去没有，未来也不会秘密入侵电信网络，我们也没有这样的能力。”华为表示，公司没有美国政府官员所称的监听能力，倒是美国本身长期以来一直监听电信网络，“正如斯诺登披露的那样，美国一直能秘密入侵全球的电信网络，监听其他国家的通信。”华为表示，“美国政府利用网络安全问题不遗余力地抹黑华为令人愤慨。如果美国确实发现华为存在违反法律的问题，我们严肃要求美国披露证据，而非利用媒体传播谣言。”\n另据法新社13日报道，法国经济和财政部长布鲁诺·勒梅尔13日接受采访时称，法国对华为没有歧视，华为将不会被排除在该国的5G网络设备供应商范围外，但可能会受到限制。", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}