{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-14/doc-iimxyqvz2717586.shtml", "title": "市场已经进入震荡整理期", "text": "证券时报网\n山西证券指出，展望后市，指数大概率保持震荡态势。目前市场已经进入震荡整理期，赚钱效应不佳。新的结构性机会仍需要等待消息面和数据面的边际变化。\n板块方面，接下来可重点关注5G及相关板块。5G板块仍旧是贯穿2020年全年的机会，新的行情也最有可能从5G及其相关板块中产生。我们认为5G及相关板块的机会有两点：其一是投资端，随着疫情好转及重点行业复产复工，5G的投资有望重新走向正轨，运营商会继续采购相关设备；其二是云计算，云计算的需求增加，行业边际改善明确，也会增加对5G设备的需求。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}