{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxyqvz2711076.shtml", "title": "应勇：以背水一战精神 打好湖北保卫战武汉保卫战", "text": "原标题：湖北省委书记应勇：以背水一战的精神，打好湖北保卫战、武汉保卫战\n2月13日下午，刚刚上任的省委书记应勇第一时间主持召开专题会，分别听取湖北省、武汉市新冠肺炎防控指挥部关于疫情防控工作的汇报，与大家共同分析疫情防控遇到的突出问题，研究部署下一阶段防控措施。应勇强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控作为当前全省的头等大事和最重要的工作，以高度的责任感和紧迫感，抢抓重要窗口期，紧抓救治和阻隔两大关键环节，与时间赛跑、与病魔较量，以背水一战的精神，打好湖北保卫战、武汉保卫战。省委副书记、省长王晓东出席会议。\n“湖北和武汉是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，我们必须勇往直前。”应勇指出，要清醒看到当前疫情防控的严峻形势，深刻认识湖北、武汉打赢疫情防控阻击战对于全国的重要意义。要在中央指导组的督促指导下，进一步压实各级各方责任，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。要优化防控指挥部统筹协调、督促检查、推动落实等职能，建立交办、检查、反馈及督办机制，把各项防控措施抓实抓细抓落地。\n应勇强调，要突出重点，抓住当前防控工作的主要矛盾和矛盾的主要方面，及时补齐短板和薄弱环节。要全力以赴抓好阻隔，阻止疫情扩散蔓延，控制源头是关键。要把防控力量下沉社区，全面实施小区适度封闭式管理，强化属地责任、强化小区防控、强化群防群控，看好自己的人、管好自己的门、做好自己的事。要千方百计抓好救治，加大流行病学调查力度，做到深入细致排查全覆盖，把隐性感染者、确诊者的密切接触者、疑似病人和确诊病人找出来，不落一户、不漏一人，应隔尽隔、应收尽收、应治尽治。要不断优化诊疗方案，着力提高收治率治愈率、降低感染率病亡率。要保障医疗物资供应，以强有力的政策充分激活产能，扶持一批龙头企业、骨干企业及若干中小企业扩大产能、转产保供，进一步提高我省医护产品供给能力。\n来源：湖北日报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}