{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-14/doc-iimxxstf1256171.shtml", "title": "财政部、国家卫健委：对医务人员防疫工作者给予补助", "text": "原标题：财政部、国家卫生健康委发布《通知》要求：对医务人员和防疫工作者给予补助\n本报北京2月13日讯 记者曾金华报道：2月13日，财政部、国家卫生健康委发布《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控有关经费保障政策的通知》，明确患者救治费用补助、医务人员和防疫工作者临时性工作补助等政策。\n在落实患者救治费用补助政策方面，通知规定，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。所需资金由地方财政先行支付，中央财政对地方财政按实际发生费用的60%予以补助。\n通知规定，对参加防治工作的医务人员和防疫工作者给予临时性工作补助。对于直接接触待排查病例或确诊病例，诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集和病原检测等工作相关人员，中央财政按照每人每天300元予以补助；对于参加疫情防控的其他医务人员和防疫工作者，中央财政按照每人每天200元予以补助。\n此外，医疗卫生机构开展疫情防控工作所需的防护、诊断和治疗专用设备以及快速诊断试剂采购所需经费，由地方财政予以安排，中央财政视情给予补助。中央级医疗卫生机构按照属地化管理，中央财政补助资金拨付地方后由地方财政统一分配。\n各级财政部门要会同卫生健康部门尽快按规定落实上述补助政策，务必做好防控经费保障工作，决不能因为费用问题延误救治和疫情防控。同时，要及时对相关支出进行严格审核，报国家卫生健康委和财政部，作为中央财政与地方财政资金结算的依据。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}