{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-02-14/doc-iimxyqvz2711570.shtml", "title": "疫情下医废处理需求激增：概念股稀缺 龙头呼之欲出?", "text": "被忽略的潜力题材！疫情爆发下需求激增，概念股稀缺，龙头呼之欲出？\n新的爆点题材正在强势崛起！\n在沪指八连阳后，A股再现大面积调整，沪指、中小板指、创业板指均不同程度下跌。前期大热的远程办公、在线教育、口罩防护等概念纷纷遇冷。远程办公概念龙头之一会畅通讯周四逼近跌停，在线教育概念龙头之一世纪天鸿被封在跌停板，口罩防护概念龙头振德医疗、奥美医疗、尚荣医疗、阳普医疗等延续调整态势，昨日均跌超6%。\n就在众多题材相继熄火之际，因新冠肺炎疫情而兴起的医废处理概念周四迎来市场瞩目。数据显示，医废处理指数昨日大涨4.78%，排名概念涨幅榜第一位！雪浪环境、润邦股份均涨停，侨银环保接近涨停，启迪环境、东江环保、兴源环境等大涨5%以上。\n疫情爆发下医废处理需求激增\n日前，生态环境部部长李干杰针对目前疫情时期的医疗废物处置情况，提出了一些必要的举措，要求各地区要高度重视并抓实抓细疫区医疗废物处理处置环境监管的工作，在科学指导之下及时、有序、高效处置医疗废物。生态环境部公布数据显示，目前全国31个省（自治区、直辖市）358个地市医疗废物处置设施运行平稳，医疗废物尤其是涉疫情医疗废物，基本实现了“日产日清”。自1月20日以来，武汉全市累计处置医疗废物1123.8吨。\n值得注意的是，本次新型冠状病毒疫情发生之后，无论是治疗还是防控进程，都相继消耗了大量的医疗物资，数据显示，预计2020年全国新增口罩垃圾产量约16.2万吨，叠加其它类型新增医疗废物，预计2020年全国医疗废物产量增幅或将超过25%。\n国信证券表示，随着全国确诊病例的爆发式增长，各地医疗机构也将产生大量医疗废物。1 月 21 日，生态环境部办公厅发布《关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物环境管理工作的通知》，提出及时、有序、高效、无害化处置肺炎疫情医疗废物，防止疾病传播，保障人体健康。全国多省市也相继出台有关医废处置的通知文件。疫情持续爆发大幅增加医疗废物相关应急处置需求，这既是挑战更是机遇，长期看医废运输和处置环节的管理流程和基础设施将进一步完善。\n证券时报·数据宝统计显示，当前A股市场上医废处理概念股数量并不多，仅12只，其中玉禾田、侨银环保为1月份上市的次新股。在鼠年春节第一周，医废处理概念股就曾连续大涨，在经过几日调整后再度爆发。昨日最先涨停的是润邦股份，该股在鼠年春节后曾连续收获4个涨停板，接连两天调整后最新收盘价创两年来新高。\n早在1月底，润邦股份就参与到武汉疫情的医疗废物处理工作中。1月29日清晨，由润邦股份旗下企业中油环保选派的首批5台医废运输车及12名司机和押运员组成的支援车组，自带防护装备和物资，从襄阳启程奔赴武汉，义务协助武汉开展医疗废物应急收集和转运。据悉中油环保是一家专业从事工业危险废物、医疗废物处置的公司，在全国范围内建设运营有6个危废处置项目和7个医废处置项目。\n而从公司1月份公布的业绩数据来看，润邦股份表现不俗，公司预计去年净利润为1.24亿元至1.57亿元，同比增长90%至140%。除润邦股份外，其他医废处理概念股业绩预计增幅较大的还有雪浪环境、玉禾田、侨银环保、高能环境、国林科技等。\n龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股\n2月13日龙虎榜中机构及营业部席位资金净买入6.32亿元，其中净买入的个股有21只；净卖出的个股有19只。净买入前三名个股分别是天齐锂业、北京君正、耐威科技等，净买入金额占当日成交额比例达11.45%、12.60%、12.75%。\n从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有16只，其中天齐锂业、北京君正、苏州固锝等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有京山轻机、六国化工、北京君正，净流入力度分别为43.50%、37.35%、21.48%。\n近日42股被增持，云南铜业等10只业绩暴增\n截至2月13日，近十个交易日有42家上市公司被增持，增持股数合计2.42亿股，增持市值达16.95亿元（增持股份变动以公告中变动截止日为准）。其中宝钢股份被增持的股数最多，达7171.14万股，占流通A股比例为0.32%；辽宁成大被增持的市值最多，达5.48亿元；而增持股数占流通A股比例较高的公司为辽宁成大，增持比例高达2.21%。\n结合年度业绩（业绩预告）来看，云南铜业、汇源通信、荣丰控股等公司净利润同比大幅增长，增幅分别高达449.01%、393.41%、392.75%。这些绩优且被增持的个股，或是股价已经被低估，或是未来潜力较大，值得关注。\n欧普康视等119股均线近日呈多头排列\n一般来说，均线多头排列代表买方力量强大，后市由多方主导行情概率较大。证券时报•数据宝统计，截至2月13日，119只个股5日、10日、20日、60日四条均线近日呈多头排列。其中欧普康视、中顺洁柔、东土科技股价与60日均线的乖离率最小，分别为6.33%、8.42%、9.32%。\n另外，68只个股不但上述四条均线呈多头排列，120日、250日均线也呈多头排列，说明该类个股不但中短期趋势良好，并且已经站上半年线和年线，长期趋势也是强势上升势。数据显示，这些个股中中电兴发、生物股份、洁美科技与250日均线的乖离率最小，分别为20.07%、28.02%、28.44%。\n在5日、10日、20日、60日四条近日形成多头排列的个股当中，36只2019年年度业绩净利润同比增幅超过五成，诚迈科技、旋极信息、众合科技等个股业绩增幅最大，分别为945.00%、527.10%、513.50%。\n85股连续上涨超过五日，洛阳钼业获主力资金抢筹\n截至2月13日收盘，两市共有224只个股连续上涨超过三个交易日，85只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是新和成（8天）、三力士（8天）、奥特佳（8天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是秀强股份（114.65%）、奥特佳（105.62%）、亚光科技（67.39%）。\n值得注意的是，224只连续上涨个股中，31只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为洛阳钼业，主力资金累计流入9.98亿元。\n注：本资讯后4张表格已剔除近一年上市新股。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}