{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-02-14/doc-iimxxstf1246395.shtml", "title": "治疗新冠肺炎“神抗体”发威 这些股要起飞（名单）", "text": "重磅利好！治疗新冠肺炎的“神抗体”发威，11例危重病人疗效显著！这些A股公司要起飞．．．\ne公司官微\n最新消息，新冠肺炎康复者血浆含抗体，能有效杀死新冠病毒。\n中国生物治疗性新冠特免血浆制品投入临床\n据中国生物微信公众号透露，日前，在新冠肺炎治疗方面传来重磅消息。\n国药中国生物已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血浆制品和特免球蛋白的制备。经过严格的血液生物安全性检测，病毒灭活，抗病毒活性检测等，已成功制备出用于临床治疗的特免血浆，在中国生物武汉生物制品研究所、国药集团武汉血液制品有限公司、武汉市江夏区第一人民医院、武汉血液中心、中科院武汉病毒研究所、中国食品药品检定研究院的紧密合作下，投入临床救治重症患者。\n据悉，从1月20日开始，中国生物经过一系列准备和协调，组建了专门团队，调集了相关装备设备及原材料，在武汉地区实施了新冠肺炎康复者血浆采集。\n2月8日，以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）为指南，首期在江夏区第一人民医院开展了3名危重患者的新冠特免血浆治疗，目前连同后续医院治疗的危重病人超过了10人。\n临床反映，患者接受治疗12至24小时后，实验室检测主要炎症指标明显下降，淋巴细胞比例上升，血氧饱和度、病毒载量等重点指标全面向好，临床体征和症状明显好转。\n新冠特免血浆制品是由康复者捐献的含高效价新冠病毒特异性抗体的血浆，经过病毒灭活处理，并对抗新冠病毒中和抗体、多重病原微生物检测后制备而成，用于新冠肺炎危重患者的治疗。\n专家表示，从临床病理发生过程看，大部分新冠肺炎患者经过治疗康复后，身体内会产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒。目前在缺乏疫苗和特效治疗药物的前提下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。\n中国生物研发相关负责人表示，新冠病毒特免血浆的采集、制备和系列检测过程，具有良好的安全性，制备工艺成熟，所需时间短。目前，由中国生物承担的“2019-nCoV感染恢复期患者特异血浆和特异免疫球蛋白制备”项目，已获得国家科技部组织制定的国家重点研发计划“公共安全风险防控与应急技术装备”重点专项立项，同时得到了湖北省科技厅和卫健委等部门的大力支持。\n用康复者特异血浆临床治疗11例危重病人，治疗效果显著\n此外，中国生物发出《新冠肺炎康复者血浆捐献倡议书》，《倡议书》显示，国家卫生健康委员会发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）的通知》，明确提出对重型、危重型病例的治疗可采用恢复期血浆治疗。\n采用恢复期病人血浆疗法，通过临床输注康复者恢复期血浆或将其制备成特异性免疫球蛋白，疗效较好且安全。SARS爆发期间，就有将SARS患者康复后的血浆输注给重症SARS病人实现治愈的案例。\n近日，本次新冠肺炎康复者血浆中已检测出高效价病毒中和抗体，实验证明，能够有效杀死新冠病毒，我们用康复者特异血浆临床治疗11例危重病人，治疗效果显著。\n金银潭医院恳请康复患者捐献血浆\n13日武汉金银潭医院院长张定宇称，我们医院目前在开展康复病人恢复期血浆的输入，目前显示出初步的效果。康复的患者体内有大量的综合抗体，能对抗病毒。\n在此也恳请康复患者，积极来到我们医院，捐献宝贵的血浆，共同拯救还在与病魔斗争的病人！\n事实上，早在1月23日，李兰娟院士在浙医一院接受媒体采访表示，已有部分感染患者康复出院，但还没有任何特效治疗药。根据此前研究，康复者血清里会有抗体，针对没有有效药物情况下，用来治疗感染者有一定效果。\n这些人可以捐献血浆\n捐献地点：湖北省人民医院爱心献血屋（新冠肺炎康复者血浆捐献点）（武汉市武昌区解放路234号）\n爱心捐献联系人：\n吴 晓 13871360262\n毛 敏 17771457302\n梅 宇 13886033659\n中国生物武汉新冠肺炎康复者血浆采集和治疗项目工作组武汉血液中心\n尊敬的新冠肺炎康复者朋友：\n非常欢迎您参与捐献血浆，请您认真阅读以下内容：\n1．康复者捐献血浆需要有哪些条件？\n答：新冠肺炎康复者年龄在18-60周岁，确诊感染过新型冠状病毒，出院后目前身体状况较好，没有其他不适，并愿意捐献出自己的血浆帮助他人，请携带本人身份证和出院小结联系血浆捐献点献血浆。\n2．康复者捐献血浆有哪些流程？\n答：可拨打爱心热线预约捐献血浆事宜，在捐献点经过登记、健康征询、体格检查，献浆前可饮用适量的水和食物，符合要求进行血浆采集（约20-30分钟），献浆后休息30分钟后可离开捐献点。\n3．康复者捐献血浆前有哪些注意事项？\n答：康复者捐献血浆前感觉身体状况良好，没有身体不适。前一天尽量清淡饮食，不吃高脂肪、高蛋白、高淀粉（肉类、蛋类、豆类、辛辣等）食物，晚上注意早些休息，早上起床后可吃一些粥类、清淡面条、包子、馒头等。不能空腹献血浆，女性月经期内不能献血浆。\n4．康复者捐献血浆后有哪些注意事项？\n答：康复者捐献血浆后注意按压穿刺点20-30分钟，不能揉按穿刺点，止血后方可去掉创可贴，注意针眼处清洁卫生，不可用水擦洗。献浆当日适当休息，不做剧烈运动，献浆手臂不持重物。饮食方面和日常生活用餐一样，不能暴饮暴食，不能饮酒。保持健康的生活方式，间隔14天后可再次捐献血浆。\n新冠肺炎康复者朋友们！临床患者需要您的帮助，期待您的参与！\n（如有问题，可与上述联系人联系）\n湖北省人民医院爱心献血屋（新冠肺炎康复者血浆捐献点）\n这些A股公司要爆发了？\n在中国生物微信公众号发布重磅消息后，从事血液制剂等业务的上市公司要火了？\n记者查询后发现，与中国生物、国药集团联系最紧密的A股公司是天坛生物，在稿件中提到的国药集团武汉血液制品有限公司是天坛生物的子公司。\n另外，中国生物是天坛生物的第一大股东，天坛生物的实控人则是国药集团。\n2017年，为彻底解决天坛生物和控股股东中国生物同行业之间的竞争，实现血液制品业务板块专业化的经营和管理，中国生物旗下血制品业务的公司（贵州血制80%、成都蓉生10%、上海血制100%、武汉血制100%、兰州血制100%的股权）全装进天坛生物。\n据介绍，经过2010年、2017年两次重大资产重组后，天坛生物成为中国生物旗下唯一的血液制品专业公司。\n此外，A股上市公司中，华兰生物、上海莱士、博雅生物均从事血液制品的相关业务。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}