{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-14/doc-iimxyqvz2680105.shtml", "title": "抗疫时期爆款基金养成记：线上路演密集 中台累到崩溃", "text": "原标题：“抗疫时期”爆款基金养成记：线上路演密集启动 中台人员“累到崩溃”\n21世纪经济报道\n鼠年开年，虽然有疫情的影响，但公募基金的发行仍旧掀起小高潮。\n2月13日，建信科技创新混合基金在发行首日即宣告提前结束募集，据21世纪经济报道记者了解，该基金当日募集规模已经超过70亿元。\n就在前一日，永赢科技驱动也宣告结束募集。该基金截至2月12日累计有效认购申请金额（不包括募集期利息）已超过该基金80亿元的募集规模上限。将按照82.12%的有效认购申请确认比例对2月12日有效认购申请采用“末日比例确认”的原则予以部分确认。\n以此计算，永赢科技驱动首募规模约为97亿元。\n而在此之前，招商科技创新混合基金亦在发行首日一日售罄并提前结束募集，进行比例配售；另有鹏华价值成长混合基金也在发行四天后提前结束募集，发行份额超过70亿份。\n值得注意的是，由于疫情影响，不少基金公司员工仍处于远程办公状态，这给新基金发行也增加了一定难度。\n“不能面对面沟通，还是会有一些困难。”2月13日，北京某大型公募基金市场部人士告诉21世纪经济报道记者。\n但与此同时，一些新的应对机制也开始涌现。\n备战新基金发行\n虽然2月10日才是大部分行业复工的第一日，但对于金融行业来说，2月3日的开市首日即开启了工作状态。\n据21世纪经济报道记者梳理，在2月3日至2月7日的开市首周，共有平安匠心优选、鹏华价值成长、博时产业新趋势、华夏中证新能源汽车ETF等20只新基金开始发行。\n“开市后我们公司每天只安排了部分员工在公司办公，基本上保证必要的岗位有一个人值守就可以。有一些涉及交易的比如投资经理下单只能在公司现场办公，销售、监察、风控、IT等等部门基本上都是配备最少的人员现场办公。”上海一家中型公募基金人士表示。\n虽然多数员工均开启远程工作状态，但是新基金的发行却丝毫不能耽搁。\n2月13日，华南某大型公募基金中台人员就告诉21世纪经济报道记者，“这两周的感受就是中台人员更累了，已经从大年初四连续上班到现在，就是为新基金的发行做线上营销。”\n“我们渠道方面近期也做了很多线上材料去支持销售，工作量比以前更大。”北京一家公募基金人士亦表示。\n事实上，由于银行网点很多都还没有开放，微信群、朋友圈等阵地的线上营销就成为特殊时期的主阵地。\n北京一位投资者向21世纪经济报道记者展示了微信中某四大行理财经理的朋友圈，自2月3日起宣传工作就已经启动，不时有投资建议以及新产品等相关信息发布。\n银行一直是基金销售的主力渠道。据21世纪经济报道记者了解，2月6日结束募集的鹏华价值成长混合基金就是一款招商银行与鹏华基金定制基金，招商银行是该基金的托管银行，也是销售主力渠道。\n最终鹏华价值成长混合基金在2月3日开始发行后，在2月6日即提前结束募集。发行数据则显示，该基金在全渠道累计实现募集近70亿元，其中2月6日单在招行的发售规模就超过50亿元。\n“这次成功发行是对极端事件期中国公募基金业营销模式的有效探索和实践，成功既取决于招行等一系列渠道伙伴强大的线上销售能力，还有鹏华基金在关键期向投资者输出看好中国经济韧性的必胜信心，输出优秀基金经理的产品，增强客户未来的投资获得感。”鹏华基金有关人士表示。\n多方联合助力\n“销售是线上销售，路演也是线上路演，这是当前趋势，大家都在用这个方式。”华南某大型公募基金人士表示。\n21世纪经济报道记者了解，当前不少基金经理都已开启线上路演模式，同时在基金吧里，基金公司也会发布基金经理的相关问题解答等等。\n譬如在新浪基金直播间平台，仅2月13日下午就有平安基金、民生加银基金、南方基金、新华基金4家公司的4位基金经理进行线上投资分享。\n“大家现在虽然都在家办公，但是各类媒体自媒体等线上传播渠道已经非常丰富和及时了，而且现在新浪等很多渠道都有直播平台，每个公司都在用自己的媒体渠道借助平台直播吸引投资者，观众的参与热情也比较高。”某银行系公募基金人士告诉21世纪经济报道记者。\n“今年线上销售增加了较多基金经理线上直播路演，拉近了基金经理与渠道客户的距离，受到了欢迎，反响特别好。”某券商系公募基金人士表示。\n不过线上路演相比此前的现场路演依然有些许不便，华南一家公募基金人士受访时就指出，“现在没有办法进行现场的面对面交流，还是会有些距离感。”\n值得注意的是，在销售渠道上，除了银行方面的强势助攻外，券商渠道在此次公募基金的线上销售中也表现出不俗的实力。\n“之前没发现，这次券商渠道的销售数据超过了预期，他们的线上销售能力也很强。”前述公募基金人士表示。\n据21世纪经济报道记者了解，此前招商科技创新混合基金以及鹏华价值成长混合基金发行火爆的背后都有券商渠道的身影。其中鹏华价值成长混合基金的发行主力除了招商银行外，国信证券也通过其线上销售能力提供发行助力。\n此前消息显示，近期各家券商对线上服务均有加强。譬如国泰君安证券就发布了非现场自主服务指南，表示客户尽量通过君弘APP、富易客户端、国泰君安微理财公众号、95521客服电话等非现场方式和服务手段获得服务，疫情期间尽量避免前往营业网点现场。\n“线上发售对基金公司和渠道确实是全新考验，我们以前在新基金发售时会用线上工具，不同的是以前是线上和线下结合进行，这次完全是线上，从最终募集结果上来看，效果还不错，主要得益于平时的渠道工作和销售渠道的线上客群销售能力。”前述券商系公募基金人士表示。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}