{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/us/2020-02-14/doc-iimxyqvz2675624.shtml", "title": "李迅雷：建议赤字率扩大至3％ 资本市场迎来三大机遇", "text": "原标题：“专家暨领军者连线”——对话李迅雷：建议赤字率扩大至3% 资本市场迎来三大机遇 来源：投资者网\n新冠肺炎疫情爆发至今，国内外经济学家用各种数据模型来分析对中国经济的影响，以及应对之策。如何看待疫情的冲击后遗症以及解决当前社会较为关注的中小微企业生存状况？从投资角度，疫情的“危机”效应并存，有危又有机会。著名经济学家李迅雷给出了他的答案。\n《投资者网》郑小琳\n一场疫情，打破了鼠年春节的“喜上眉梢”，取而代之的，是各行各业笼罩在一片迷蒙“寒冬”。新型冠状病毒引起的肺炎疫情对中国经济的冲击多大？政策层面又将如何应对？脆弱的小微企业如何解决生存难题？对于以上种种疑问，《投资者网》对话了著名经济学家李迅雷。\n李迅雷，现任中泰证券公司首席经济学家兼研究所所长；同时还担任上海市人大常委、人大财经委委员、九三学社中央委员等。作为最早从事国内证券市场研究的人士之一，李迅雷还被称为“本土杰出研究领袖”、“上海市十大青年经济人物”、“沪上十大金融创新人物”、“年度最佳首席经济学家”等。自本次疫情爆发以来，李迅雷及其研究团队已经发布了多篇深度报告及观点。\n疫情侵袭：生产恢复需一定时间\n疫情对生产的影响不言而喻，防控疫情仍是当前的主要工作，但在可预见的灾后，恢复生产需要多长时间？\n李迅雷认为，“疫情在大概率会会在今年一季度结束，但是之后，市场对疫情的防护意识仍然较强，没有恢复信心，因此，生产要恢复以前的状态需要一定的时间。”\n在他看来，新型冠状病毒疫情已经迎来“拐点”。“在2月7日左右，全国的确诊人数就已经出现拐点。而在这一过程中，总的患病人数会出现下降，但过程会比较缓慢，中途也可能出现反复现象。整体来说，疫情对经济的影响大约在半年时间左右。预计到今年5月份，经济会缓慢恢复。”\n与此同时，李迅雷也指出，从近期各地陆续披露的政策来看，为了防控疫情扩散，复工要求依然非常严格，不仅要求企业自查、逐级上报，还要经过审核，实现错峰、逐步复工。从企业和工人层面来看，复工也存在多重顾虑，工人担心出门在外被感染，企业经营者担心出现病例导致企业关停。即使按照2月10日起陆续复工，工业生产要恢复至正常水平，预计至少要等到3月中旬，相比往年节奏慢了半个月以上。\n三大改革主线 建议赤字率扩大至3%\n新型冠状病毒感染的肺炎，无疑是一只从天而降的“黑天鹅”，给国内餐饮、旅游、零售、影院、交通等行业带来较大冲击。见微知著，此次疫情对中国经济会带来多大的影响？政策层面如何持续应对？\n“2003年SARS期间，我国GDP的增量大概在9%左右，那时全国GDP总值13.74万亿，体量小，现在GDP总值预计是100万亿，两者相比，前者增速快影响肯定较小，而同样受疫情影响，GDP增速从10%降到9%和现在6%降到5%，降幅是截然不同的，因为同样一个百分点，因为基数较小，很值钱。同时，预计疫情对中国2020年GDP增速负影响在0.5%-1%之间，今年GDP增速目标较大可能定在5.5%-6%区间。”李迅雷向《投资者网》介绍。\n与此同时，李迅雷表示，“为尽快恢复经济活力，中央政府肯定会出台相应的财政政策及货币政策，以维持经济的平稳运行。以财政政策为例，应更加积极，进一步扩大财政支出规模。建议财政赤字率从2019年的2.8%，上调至3%，即增加约2000亿人民币的财政支出。同时，降准和降息，在一定空间下，可以同时使用或者交替使用。”\n他还强调，除了货币政策和财政政策外，改革层面，今年仍主要以供给侧结构性改革为主线，推动经济结构的不断优化。“改革分为政府部门、企业部门和居民部门等三大部分。首先，政府部门应更多的给地方及企业下放权限，但同时中央政府要多发国债，而不是让地方政府发“专项债”，因为地方政府的债务压力仍处于上升阶段，需要中央整体把握及协调；其次，企业部门，应大力支持民营企业；居民部门，应减少贫富差距。贫富差距的扩大不利于消费，富人的边际消费倾向较低，而中低收入者边际消费倾向较高，因此，在改革层面，政府应做好收入分配及社会保障制度之间的协调工作。”\n精准帮扶切勿“一刀切” 资本市场迎来三大机遇\n对于小微企业而言，解决短期”存活”问题是首要。截至2月9日，中央和各级地方政府财政已累计下达720亿元的防疫资金。与此同时，很多地方政府已经公布了减免或延迟缴纳税费的政策，部分地方政府还宣布为小微企业减免国有企业房产的租金、提供就业或工资补贴、提供融资信用担保等。\n李迅雷认为，“对企业而言，一方面要提供流动性，另一方面是减轻负担。目前各地更多是使用因城施策，即各个地方根据疫情变化来出台政策。不过，这里面也存在的问题是，产业本身有一个向头部集中的优胜劣汰的过程，即便没有疫情，许多企业也面临着生存的困境。因此，在扶持方面，建议政府精准去‘救’那些受疫情影响较大且能恢复元气的企业”。\n李迅雷强调，“救助”企业不宜过多使用一刀切的行政方式，而要根据市场的需求来进行救助。“对于地方政府而言，如何制定扶持政策是当下面临的一个难题，定的太具体则不利于企业发展，管得过多过死，反而加重企业的负担，因此，按法律要求来制定政策，把握‘度’很重要。”\n从投资角度，疫情的“危机”效应并存，有危又有机会。李迅雷谈到，“疫情将给资本市场带来三大机遇，一是，随着中国经济的结构性转型，如新能源，新材料等新旧动能转换的新兴产业可能迎来更多机会；二是，因高估疫情严峻性，存在个股被挫杀的，可能存在一个反弹的机会；三是，在中国经济结构调整中，行业龙头或头部企业，所获得的投资回报率及收益会更高。总体来看，资本对于疫情防治还是偏向乐观，市场比想象的也要更强。”\n对于楼市，李迅雷较为谨慎。他认为，“即便没有疫情，房地产市场整体也处于下行阶段，处于长周期的下行阶段，通过鼓励买房来持续中国经济的模式是很难持续的。”（思维财经出品）", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}