{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-14/doc-iimxyqvz2690294.shtml", "title": "美联航暂停往返中国4个城市的航班至4月24日", "text": "原标题：美联航暂停往返中国4个城市的航班至4月24日\n中新网2月14日电 美国联合航空公司网站发布消息称，在评估了美国往返北京、成都、香港和上海的美联航航班运营情况后，美联航决定暂停这些航班，直至4月24日。\n通知称，美联航将对过去14天内访问过中国的旅客进行旅游限制。美国公民或美国合法永久居民的乘客抵达美国时须遵守额外的限制与健康筛查。过去14天内访问过中国大陆的非美国公民不得进入美国境内。\n通知并称，在评估了美国往返北京、成都、香港和上海的美联航航班运营情况后，美联航决定暂停这些航班，直至4月24日。美联航还暂停销售合作伙伴航空公司往返美国和中国的前程万里 （MileagePlus®）奖励旅行和航班的机票，直至4月24日为止。\n通知指出，为向乘客提供灵活服务，美联航将对前往或来自特定亚洲城市的旅程免除改签费用或允许退款，并建议所有国际旅客在航班起飞前预留额外的机场候机时间。\n美国联合航空公司网站截图\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}