{"url": "https://tech.sina.com.cn/2020-02-14/doc-iimxyqvz2718619.shtml", "title": "抗疫爱情故事：病毒是可怕的 但爱情是可贵的", "text": "新浪科技 一笑 妙娴 舒宁\n北野武在2011年“日本东京大地震”后曾说：“灾难并不是死了两万人这样一件事，而是死了一个人这件事，发生了两万次。每一例数字的背后，都是一个人，一个悲剧，甚至是一场生死离别。”\n今年的冬天却似乎长得没有尽头。新冠肺炎还在肆虐，不知还有多少人正面临着生离死别，还有多少家庭从此没有明天。\n灾难面前，最容易看清人性，灾难面前，也最容易看到人类内心深处的光芒。哪些天使逆行走向了疫情最前线？哪些普通人的善良让我们热泪盈眶？哪些陌生人的温暖让我们重燃希望？\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势依然严峻，这场无销烟的战斗中，医护人员舍身忘死，平凡中抒写伟大。情人节未到，白衣天使们已经收获了全国各地满满的真情告白，除了医护人员之外，还有更多的人，也在坚守。\n2020年的这个情人节没有玫瑰和酒，却真真实实让我们看见了爱的模样。\n一次特殊的偶遇\n“请问，你是陈炳吗？”，看着对面推着仪器走来一个高个子，徐小奇这样问。\n“是的。”他看着，“你是小奇？”\n徐小奇点点头。\n这对诸暨夫妻结婚已经有20年，妻子叫徐小奇，丈夫叫陈炳。夫妻俩都是诸暨人，在绍兴市人民医院工作，徐小奇是儿科的副护士长，陈炳是放射科的医生。\n医院隔离病房住着多名新型冠状病毒感染的肺炎患者。一个星期前，徐小奇主动报名到隔离病房增援。\n2月4日，浙江绍兴市人民医院，夫妻陈炳与徐小奇，在隔离病房走廊偶遇，他们全副武装，完全看不到对方的样子，却还是能一眼认出彼此，两人隔着防护服通过眼神认出彼此用手指了指对方。\n知道是自己的妻子，陈炳张开双手，给了妻子一个大大的拥抱。\n拥抱后，徐小奇叮嘱了丈夫几句。丈夫乖乖地点点头。\n几分钟后，他们又回到各自的岗位，开始各自的工作。\n网友直言，这是真实版“确认过眼神”。\n隔着玻璃的一吻\n和这对战“疫”夫妻一样，还有很多并肩作战的伉俪，在抗击疫情一线，坚守岗位，日夜奋战。浙江大学医学院附属第四医院护士陈颖，在隔离病房已经战斗了11天，在见到男友时，只能隔着玻璃留下一吻，原本计划2月14日的婚期也被疫情打断。\n战疫之前，男友每天都会来接送她，每天无论多忙都会要见上一面，但是现在他却选择默默的站在她的身后，以另外一种方式来陪伴她。\n对一个女孩子而言，穿上婚纱，牵着男朋友的手，得意洋洋走进婚礼的殿堂，接受来自亲朋好友的祝福。我想恐怕是她们脑海里最美好的瞬间。可如今，因为疫情的蔓延，她只能够和男友隔着玻璃相见。\n男友说：宝贝，我好想你。\n陈颖看着男友，隔着玻璃病房，两个人深情一吻...\n有人问她：出去的第一件事情你想做什么？\n她重复着“出去那一件事儿...”这句话，然后没有忍住就红了眼眶。\n出去的第一件事情，当然是想见到你，想嫁给你。想往后余生，都有你陪在身边。\n“你平安回来，我包一年家务”\n类似让人催泪的另一个视频记录的是，四川广元市支援湖北医疗队出发的时候，一位男士在开动的大巴车外向车内的护士妻子赵英明哽咽喊话：“赵英明，你要平安归来，你平安回来我包一年的家务。听到没有？”\n丈夫对妻子喊话“你平安回来我包一年家务”走红网络，奋战在湖北抗击疫情一线的妻子赵英明给了丈夫温情的回应：“我们一定打赢这场没有硝烟的仗。我想对老公说，你辛苦了，家里就交给你了，我一定平安归来，我回来后要监督你做一年家务。”\n吃完一碗面的时间有多长\n1月30日凌晨，陕西西安市泾渭园派出所的民警杨郁涛匆匆赶回了家。家中孩子年幼，妻子无法出门采购，他抽空买了生活必需品，这时候才有时间送回来。杨郁涛没有进家门，放下东西转身就要离开。\n“现在就走吗?”\n“嗯，怕晚上有紧急情况”。\n“我刚给你煮了一碗面，你不进来吃吗?”\n“就在门外吃吧，”他想了想，笑了一下说：“我身上可能携带病毒。”\n狼吞虎咽地吃着面条，妻子问他下次什么时候可以回家？杨郁涛没有回答，因为他也不知道。\n“我走了，你照顾好自己和孩子!”\n“你也照顾好自己!”\n杨郁涛没有再说话，对妻子做了一个OK的手势。\n放心，我一切安好。\n回来后，把欠你的拥抱全还给你。\n大年初一的逆行\n春节期间，一则《我的火神山建造日记》的视频在网络上走红。\n视频的拍摄者为微博网友@二次六七八，她是中建三局的一名普通员工。在听说中建三局要在6天内建成火神山医院后，她说自己“实在坐不住了，立即去报了名”。和她一起前往一线建设的，还有她的男朋友。\n大年初一晚上10点，经历道道关卡，两人到达了火神山项目部。\n时间短，任务重，但并不无趣。他们会在中午吃饭时在食堂互相打趣，嫌弃对方打汤的时候只给自己打肉。休息时间，男朋友捧着手机看她发布在网上的视频，笑称1/3的观看量都是他贡献的。\n当她问男朋友“为啥我一说去你就说陪我去？”，男朋友不假思索地回答说：“只要我们在一起。”\n没有七彩祥云，一样可以做她的盖世英雄\n张明没有从武汉撤退。他是武汉市江汉区台北路站的外卖站长，新冠病毒疫情爆发后，他和团队肩负起了给武汉市第六医院医生配送餐食的任务。\n张明有一个在襄阳开服装店的未婚妻，当得知他要在疫情最严重的武汉每天东奔西跑时，他的未婚妻担心坏了。\n张明坦言，自己也不是没有害怕过。“肯定会怕，毕竟武汉的疫情比较严重。”张明说，“但是看到前线医护人员的辛苦，加上领导在精神、物质上的鼓励、支持，我和团队的几个外地兄弟也就不怕了。”\n第一次去医院送餐，医院接餐人员告诉他们，整个医院医护人员加起来1100人左右，每顿饭都吃得“小心翼翼”。张明当时很困惑，“这么多人就吃这么一点吗？”医院回答他：“医用物资不够，不敢多吃，怕浪费。”回想起来，他依然感慨良多，泪水盈上这个七尺汉子的眼眶。“我能做到的，就是继续给这些医护人员更好的服务，保证饭送到他们手里还是热的。”\n时刻和时间赛跑，加上精神高度紧张，疫情期间的外卖工作显然比往常更加辛苦。张明和未婚妻虽然见不到面，但每天都会互相鼓励。“我知道她担心我，但还是支持我给医护人员送餐。她每天都为我解压，给我带来很多积极的消息。”\n今年情人节，两人分隔两地，张明只希望未婚妻“安全度过这次疫情”。而他自己，将继续坚守在武汉，做一线医护“背后的力量”。\n“想告诉我的未婚妻，她的眼光没错的，我虽然不能驾着七彩祥云，但一样可以做她的盖世英雄。”张明说。\n最美情书\n疫情期间，杭州部分医院取消谈事，一位住老年病科的奶奶，每天给ICU的88岁老伴送上他爱吃的猕猴桃，并手写一封“情书”，每封都以“亲爱的老伴”开头，并以古诗寄相思，老爷爷也浪漫回信。\n双双感染新冠病毒，87岁爷爷打着点滴哄老伴吃饭\n疫情阻断了很多人和事，但相濡以沫的故事每天都在发生。2月11日，山东广播电视台在短视频平台发布的一段视频令无数网友泪目。一对耄耋老人双双感染新冠肺炎，87岁的爷爷住隔壁病房，他举着吊瓶来看望83岁的奶奶。一开始，护士给奶奶喂食可她不肯吃，爷爷耐心地哄她，亲自给她喂饭喂水。\n我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，哪怕是在病房一起相依为命、共抗疫情。\n2020年的情人节，是个特殊的日子，献给每一对情侣最好的礼物也许就是收到，“疫情得到控制，一切可以恢复正常”的喜讯了，为了可以尽快收到这份礼物，只需小小的配合：不要外出聚餐，出门要戴口罩，发烧要去医院，也许就是对控制疫情的一大支持。2020，让我们过一个精神世界的情人节，相信疫情离开的那一天，我们可以再次奔向我们的爱人，尽情的拥抱......\n抗疫胜利后的每一天都是情人节。\n素材来源：浙江日报、央视、华商报、成都商报等", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}