{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/yjdt/2020-02-14/doc-iimxxstf1265592.shtml", "title": "虚拟景区扎堆上线 催热智慧旅游新市场", "text": "北京商报讯（记者 蒋梦惟）新冠疫情的出现让不少人搁置了春节出游计划，随着“宅”家时间的延长，不少景区纷纷上线“云旅游”项目，一解人们对出行的“相思之苦。”2月13日，北京商报记者梳理发现，截至目前，国内已有至少20余个城市、1000多家景区开通了线上游览服务，江西、黑龙江、山东、江苏、宁夏等地景区与在线旅游平台、科技企业合作，采用VR推出全景虚拟旅游项目，部分景区还开设了语音讲解服务。在业内看来，疫情防控的需要让许多景区不得不按下线下旅游的“暂停键”，但这也倒逼失去了门票收入的传统景区加速突破原有经营方式，利用线上科技挖掘更多新的消费增长点，快步迈入智慧景区的行列。\n具体来说，宁夏推出的“全域宁夏”线上旅游专题，可让游客足不出户体验360度或720度VR影音资料，营造“身在宁夏”的浏览体验，其中，线上VR资料中展示了银川、石嘴山、中卫、固原、吴忠等宁夏主要旅游目的地人文旅游资源和沙坡头、镇北堡、岩画博物馆、金沙岛等当地知名景点的720度视频资料。而江西则开放了省内300多个景区的在线VR导览和语音讲解。日前，黑龙江省文化和旅游厅也发布消息称，在疫情期间当地取消了一切密集场所活动，同时采用VR推出全景虚拟旅游项目，百余家景区、展馆均可“宅”在家中免费体验，部分景区配有真人语音导游。\n实际上，近期我国接连掀起多轮重点景区降价潮，已经将过度依赖门票收入的传统景区推到了转型发展的岔路口，而新冠肺炎疫情的出现，更让它们必须开始正视不断变化市场的新形势。截至目前，已有多家经营景区的上市企业发布公告称，受疫情影响景区暂时关闭，企业业绩可能也会有所波动。比如黄山旅游发展股份有限公司就在公告中表示，虽然目前无法准确预估疫情影响的时间和程度，但预期会对公司短期经营业绩产生一定不利影响；扬州瘦西湖旅游发展集团也在上海清算所公告称，因新型冠状病毒疫情影响景区闭园至今，导致基础资产的运行情况或产生现金流的能力发生重大不利变化。\n有专家分析称，从全国范围来看，春节假期乃至整个一季度，我国有不少地区的景区原本都处于旅游热点区域之中，北方城市黑龙江、吉林、新疆、内蒙古的冰雪旅游；南方的海南、广东、福建、广西等地的滨海旅游，都拥有季节性、气候性强的旅游热点。然而，在疫情之下，全国景区近期接待游客量、旅游收入几乎“归零”，部分地方甚至会损失全年一半左右的份额，着实会给景区经营者带来不小的压力。“在这种情况下，继续循着老路‘等风来’，已经不够了。”专家表示。\n进入蛰伏期，不少景区将线上服务、智慧旅游当作转型的一大主要方向。“景区全面关闭，也就意味着全面停业，然而，在此期间，景区仍然会涉及到庞大的财务费用和人工成本。”中国旅游协会休闲度假分会会长魏小安提出，地方和企业需要通过延长产业链、扩大产业面等方式来应对变化中的市场。上述专家还进一步表示，景区在探索线上景区、“云旅游”新概念时，首要的任务就是要根据自己的资源特色寻找适合自己的形式，避免出现新一轮的同质化竞争，同时给未来形成新的消费增长点留出空间，甚至可以跨领域寻找合作伙伴开发新产品。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}