{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/mk/2020-02-14/0846/doc-iimxyqvz2525456.shtml", "title": "戴口罩底妆持久法 口罩带不走你无瑕的粉底", "text": "文章来源：爱丽时尚网\n原标题：戴口罩底妆持久法 口罩带不走你无瑕的粉底\n作者：姜茜\n在这个特殊时期，我们都“宅”在家，是我们对抗疫情的决心和支持！牢记戴口罩、勤洗手，人多不去凑热闹！！\n戴口罩不只防止病毒散播、更能挡风挡素颜倦容，但戴口罩脱妆该怎么办？想要脱下口罩依旧轻透不融妆，这几招绝对要试试！口罩下的妆容持久密技大公开！不脱妆、超控油、不长粉刺，3步骤打造自然透明妆感！\n爱美女生最害怕的，就是口罩戴了半天，摘下口罩的瞬间，底妆脱妆斑驳！\n面对口罩下的热气、湿闷，在上底妆时尽量轻薄，步骤也简单越好，首先以暗沉部位做为中心，用遮瑕产品遮盖脸部瑕疵，接着在轻轻拍上薄粉饼或是持久型粉底液，薄粉饼定妆快、选择夏日用的持久型粉底液控油不易融妆，这样一来取下口罩时既不会有疲倦感，也不会让妆容脱妆。\n不过肯定很多女孩的困扰，口罩戴了一整天，又湿又闷甚至布满细菌与口水的口罩紧紧贴合肌肤，不只彩妆融得一蹋煳涂，还会滋生双颊痘痘、粉刺更让人伤脑筋！\n想要避免脱下口罩粉刺猖狂，在选择底妆、彩妆品时最好选择低刺激的产品，并以粉饼等干粉质地的产品取代液状、油状、霜状等滋润型彩妆产品，不仅能降低脱妆的机率，也能避免大量出油长痘的状况。\n对自己素颜没自信的女孩，通常会习惯用比自身肤色亮一色的底妆以及高彩度的彩妆，但当脱下口罩时，那斑驳的妆感反而更吓人！口罩紧贴着肌肤，磨擦时难免会擦掉妆容，因此在妆容产品的选择上，建议使用自然柔和的彩妆颜色，例如淡粉色、大地色等，底妆的色号也尽量选择贴近肤色的自然色系，如此一来即使脱妆了也能看起来自然零破绽。\n底妆持久这样做\n1。使用保湿喷雾\n当然了化好了精致的妆容怎么能屈就于一副口罩呢？摘下口罩的补妆技巧也大有学问。戴了一天，口罩下肯定油光满面甚至卡粉卡纹状况通通显现，这时可以拿出保湿喷雾在距离脸部20-30cm的位置轻轻喷上化妆水，使水分均匀地散落在脸上的不同位置，大面积撒上化妆水不只能融化表面的余粉，对于之后补妆也能更服贴快速！\n2。用纸巾轻按\n接着拿起手边的纸巾轻轻按压脸部，这时脸上的油光由于被化妆水相互融合后，不只吸附力更高，也更能快速沾附掉多馀的残妆，不过在用纸巾按压脸部时也要注意，避免施力过大或是以推抹方式按压，才能保有原始的妆感基底，补妆起来也能更快狠准。\n3。散粉定妆\n肌肤的打底、清洁程序都做好了，在补妆上粉时最忌讳的就是死命往脸上扑粉，过厚的妆容不只妆感不自然，一戴上口罩脱妆速度反而更快！因此在补妆时，最好的方式，是沾取干粉饼轻轻拍在底妆脱落的地方，并以少量多次的方式上妆，不仅能避免底妆过后，补过的妆感持久力维持大半天都不是问题！\n好用才推荐：\n编辑推荐：IPSA茵芙莎晶透菁华粉底霜 价格：RMB750\n推荐理由：拥有细柔轻透的粉质，内含Perfect Fit Wax能产生一种均匀的超薄薄膜，在上妆后迅速成膜，与肌肤表面皮脂融合，持久贴妆，细致遮盖毛孔、痘印、毛孔、干纹等瑕疵。\n编辑推荐：M·A·C魅可保湿喷雾 价格：RMB200\n推荐理由：M·A·C保湿喷雾为你解锁全天妆容持久不脱妆的秘密，助你随时随地保持水润、服帖的精致妆容，hold住最佳状态。妆前妆后皆可使用，保湿、焕活、定妆三效合一，“控妆水”一瓶搞定。\n编辑推荐：自然堂冰肌爆水定妆散粉 价格：RMB218/8g 推荐理由：60%含水量，水感控油持妆，12H超强持妆力！48μm天然超微多孔状结构，蕴藏非凡吸附力&最佳定妆力！", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}