{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-14/doc-iimxyqvz2712586.shtml", "title": "乐华娱乐旗下选秀艺人黄智博涉嫌口罩诈骗案被捕", "text": "原标题：乐华娱乐旗下选秀艺人黄智博涉嫌口罩诈骗案被捕\n13日21时59分，乐华娱乐发布“紧急声明”，称已与黄智博解除《训练生合同》并深表歉意，同时“强烈谴责利用疫情扰乱社会秩序的违法犯罪行为”。 官网截图\n中新网上海2月14日电 (记者 李姝徵)13日晚间，有网友爆料称，乐华娱乐旗下艺人黄智博因涉嫌口罩诈骗案在家被捕。昨晚黄智博原属的经纪公司乐华娱乐发布“紧急声明”称已与黄智博解除合同，变相证实涉案人正是黄智博。\n日前，上海公安部门发布一则消息：警方破获一起利用疫情以“卖口罩”为名实施的系列网络诈骗案，涉案金额达28万元(人民币，下同)。\n警方在通报中表示，2月1日上午，家住浦东的陆女士来到浦东公安分局王港派出所报案，称其在家中通过某贴吧寻找到一位卖口罩的商家，微信联系后商定以每个单价0.9元购买40万个口罩，并预付了定金10.7万元。商家收到预付款后，要求陆女士自行前往扬州提货，当她赶到扬州后却无法找到提货地点，发现自己被骗后报警。\n接报后，上海市公安局刑侦总队会同浦东公安分局迅速成立专案组开展侦查，确定一名黄姓男子有重大作案嫌疑，并锁定其在广东省陆丰市的藏身地。在广东警方支持下，犯罪嫌疑人黄某某于2月5日上午被当地警方抓获，并当场缴获作案用的手机、电脑、银行卡等物品。\n经讯问，22岁的黄某某交代在疫情防控期间，发现群众急需口罩等防护装备，遂以出售口罩为名通过网络诱骗他人购买进而骗取钱财的犯罪事实，而事实上，黄某某根本没有口罩可供出售。同时黄某某还交代另外两起案件，总案值人民币28万余元。目前，犯罪嫌疑人黄某某已被依法刑事拘留，案件侦办工作正在进一步开展中。在警方询问为什么想到以卖口罩之名实施诈骗时，黄某某竟称自己“脑子一乱，然后就……”\n通报发布后，随后有网友发现犯罪嫌疑人黄某某是曾经参加偶像团体选秀节目的黄智博。13日21时59分，乐华娱乐发布“紧急声明”，称已与黄智博解除《训练生合同》并深表歉意，同时“强烈谴责利用疫情扰乱社会秩序的违法犯罪行为”。\n上海警方表示，疫情当前，上海市反电信网络诈骗中心已牵头成立“疫情诈骗”案件打击工作专班，24小时全天侯对沪全市疫情诈骗警情“统一接报回访，统一甄别研判，统一落查打击”。截至6日，已为民众挽回直接经济损失144.5万元。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}