{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-14/doc-iimxyqvz2712596.shtml", "title": "情人节佳音：科学家找到“忘情水”治疗失恋创伤", "text": "原标题：情人节佳音：科学家找到“忘情水”治疗失恋创伤\n中新网2月14日电 据英国广播公司(BBC)报道，人们在感情中受伤后可能很久都无法走出伤痛，但加拿大蒙特利尔的一名研究人员称，他找到了一种方法，通过心理治疗和beta受体阻断剂药物来“编辑”人的记忆，消除分手失恋带来的情感创伤。\n资料图：一对情侣在智利圣地亚哥市中心圣卢西亚山山顶拍照留念。中新社记者 余瑞冬 摄\n阿兰·布鲁内花了15年时间研究创伤后压力症候群(PTSD)，对参加过战争或者经历过恐怖袭击的人，以及罪案受害者等进行研究。\n他的研究很大部分集中在他所说的“再固化疗法”的发展上。这是一种革新性的治疗方法，能够帮助消除创伤记忆当中的情感伤痛。\n他工作当中的一个重心是一种不起眼的药物“普萘洛尔(Propranolol)”——这是一种乙型交感神经阻断剂，多年以来一直被用于高血压和偏头痛等一般疾病的治疗，但是目前的研究显示，它还有更广泛的用途。\n这种记忆再固化治疗方法，要在心理治疗前一小时左右服用普萘洛尔，然后病人在治疗中会被要求将自己的创伤经历详细地写下来，再大声读出来。\n“很多时候当你回想一段记忆，如果有新的东西可以学，那这段记忆就会解锁，然后你就可以去更新它，然后它会重新储存，”这名加拿大临床心理医生向BBC表示。\n不过布鲁内指出，再固化治疗之后的记忆并不会消失，只是不再令人伤心。\n资料图：一对情侣在埃菲尔铁塔前合影留念。\n在人的记忆当中，核心事实部分是储存在大脑的海马体中，而记忆中有感情色彩的部分则是储存在杏仁核体当中。他说：“想象一下，你在用老式方法拍摄一部电影，你的影像和声音分别是在两条不同的轨道上。”\n当一个人回忆自己的创伤经历时，是会再次重历两条轨道的。普萘洛尔帮助锁定其中一条——就是记忆当中的情感部分——抑制它的再固化，压制它的痛楚。\n在这种药物作用下，记忆将会以一种感情色彩相对不强烈的新版本重新“储存”在大脑里。布鲁内的研究显示，大约70%的病人在几次再固化治疗之后会找到解脱。\n在治疗PTSD取得一些成功之后，布鲁内说，他想要扩展这种治疗运用的范围。2015年，他与自己的学生米歇尔·洛纳甘一起，将目标转向那些在爱情中受伤和被背叛的人。\n资料图：一对菲律宾新人举行婚礼。\n他指出，一次恶劣的分手也可能令人非常痛苦，而人们感受到的情感冲击可能与经历过其他重大创伤的人类似。\n他们发现的一点是，很多受情伤的人和PTSD病人一样，在记忆再固化治疗之后就得到解脱，有些人甚至在治疗一次之后就有好转。\n在5次治疗之后，他们再大声读出自己被背叛的回忆时，感觉“就像在读一本小说一样，完全像是别人写的故事”。“这种治疗是模拟普通记忆的运作方式，我们会逐渐忘记然后翻过这一页，”他说。\n布鲁内还希望，记忆再固化治疗的视野能够再一次扩大，用于研究恐惧症、成瘾症以及复杂的忧郁情绪问题等。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}