{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-14/doc-iimxxstf1250846.shtml", "title": "借疫情诋毁大陆？民进党先照照镜子！", "text": "原标题：诋毁大陆？民进党先照照镜子！（日月谈）\n任成琦\n大陆发生新冠肺炎疫情以来，许多国家和地区纷纷出钱出物，大陆台商、台湾民众也慷慨解囊急人之难。但值此关键时刻，岛内某绿色媒体竟发文称，这场防疫战“把中国大陆治理模式的缺点都暴露出来了”，还论证出大陆对台湾民众的吸引力在下降云云。为什么呢？因为“连最基本的社会人权、健康权都保证不了，怎么吸引台湾民众”？\n这种无耻谰言，委实不值一驳。战“疫”当前，我们共同的老祖宗说得好，行胜于言。但此言一出，倒是可以借机看出岛内有些人包藏的祸心。他们自私到连民众援助大陆口罩都不许，冷血到连一句关心的话都挤不出口。更有甚者，看热闹不怕事儿大，借机又唱起了看衰大陆的戏码，公开挑拨台湾民众对大陆的情感。此唱彼和，大都一路货色。只是肚子里盘算的那点小九九，一旦被翻出来，不遭人鄙视都难。\n先来看看岛内政客很“哈”的日本。除了“风月同天”的真诚善举，其媒体评论说，中国借武汉紧急动员体制，向世界展示出几乎与某超级大国并肩的动员能力——空运是日本的4倍，铁路运输是日本的90倍，一周多建上千张病床的高等级医院，人员和物资的快速集中，数千万人的瞬间移动管制，无一不在向世界展示着这个国家的强大。\n这种基于事实的持中观察，岛内戴着有色眼镜的人士做不到吗？当然不是。说到底，某些人是“选择性眼瞎”而已！\n他们心底里怎会不明白，把一场很可能呈指数型爆发的病毒控制为线性增长，静待拐点早日到来有多难。没有对比就没有伤害。说到岛内，在某些人引以为傲的民主体制治理下，应对疫情的乱象和无能我们倒是领教了不少。\n台当局先信誓旦旦地称口罩供应充足，随后却开始限购，从一次3个变为一周2个，最后连这样也顶不住了，无奈要祭出实名制。操作规则更是奇葩：根据身份证尾数，奇数者一三五购买，偶数者二四六购买，周日全民皆可买。看到依然很多人抢不到，最后索性改口：“不必戴！”\n执政者面对台湾民众的生命健康，相当于小孩玩过家家？\n对了，岛内某些人怀着莫名其妙的优越感，最喜欢拿人权说事。先来看看他们横挑鼻子竖挑眼的大陆，在战“疫”过程中是怎么做的：从上到下形成最大共识，把确保人民生命健康放在首位，做到应收尽收、应治尽治；提升救治水平，调动医护资源，尽最大努力降低死亡率；发生的医疗费用在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政给予补助。\n如果这样保障生命健康权的力度还不算讲人权，不知道岛内某些人士口中的人权是何种东西？\n一个口罩，就把台当局搞得鸡飞狗跳。自身防疫的无能无为，被看得一清二楚。可有人就是老神在在，有脸说别人，无暇管自己。如果一定要说民进党治下的台湾，体现了“民主”体制的优越性，这个“民”，是民进党本尊，这个“主”，是当家掌权可以，但难为民生做主。\n秉持双标思维，喜欢鸡蛋里挑骨头，戳出一根手指，指着别人鼻子训斥甚至詈骂一番，很容易。但别忘了，骂人的同时，还有四根手指是蜷曲回来指向自己的。一桩桩一件件，目明者皆可见，耳聪者都可闻。\n在首例新冠肺炎病例出现后，台“行政院长”苏贞昌同时冷血地下令禁止口罩出口，叫嚣“一枚口罩也不得送往大陆”。可澳大利亚发生山火，台当局刚刚捐赠10万个N95口罩。连日本人都知道“青山一道同风雨，明月何曾是两乡”，何况两岸血浓于水！试问，大陆同胞的生命健康权就不需要维护吗？可惜——想从身上多拔一根毛来助陆？吾不为也。\n这还没完。一开始高调宣示要派包机将武汉台胞接回台湾，等到大陆克服万难将台胞用民航班机送回，台当局却百般挑刺找茬，蛮横拒收另外几班。为了遂行某些政治操作，置民众的生命健康权于不顾，又是甩锅又是翻脸子，这脸皮，比台南的老城墙都厚实多了。\n说到政治操作，台当局的司马昭之心，路人皆知。无非是借机施压，想为参加世卫组织的事情从墙角挖洞。可不承认“九二共识”，门都没有。气急败坏的台当局“外交部长”吴钊燮，居然连基本对外礼仪都顾不上了，大骂世卫组织“你有什么毛病”。\n这话，他反躬自问最合适。世卫组织按照国际公认的一中原则来处理问题，何罪之有？疫情发生后，大陆本着高度关心台胞卫生健康权益的态度，向台湾方面通报、分享各类疫情信息和技术类资料已多达40余次。而岛内政客呢？接二连三唱起“以疫谋独”戏码，避重就轻，吹毛求疵，病毒还没患上，“独”病倒是犯得不轻。\n面对病毒侵袭而来，讲不讲人权，维不维护生命健康权，打嘴炮没用，搞小动作耍小聪明也没用，最终要靠事实说话。在这方面，用脚投票在大陆的台商、台生、台企最有发言权。这些天，我们不但看到了善良的台湾民众急同胞之难，更看到了大陆对各地台胞台企各种无微不至的照护。事实一再印证，两岸是休戚与共的命运共同体。这个事实，不会因为岛内某些政客的黑心而改变，也不会因为某些绿色媒体的毒舌而改变。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}