{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/31/nw.D110000renmrb_20191231_4-13.htm", "title": "健康小屋登上偏远海岛", "text": "近日，浙江省舟山市普陀区东极镇黄兴村渔民黄国华来到村里的健康小屋，在村医任亚红的指导下，通过智能化自助式健康监测仪，测量了身高、体重、体温、血糖等9项指标。\n“指标一切正常，刚才测试的数据已通过网络上传到你本人的电子健康档案上了，这张报告单你自己留底。”任亚红帮老人打印了一张自助体检汇总报告单。“健康小屋真是太好了，今后不用出村，就可以在这里体检和看病了。” 黄国华连连赞叹。\n“政府真是为岛上居民办了件大实事、大好事！”任亚红介绍，原来的村卫生室，租用的是民房，条件简陋，连医用氧气都没有，常用药也很少。\n东极镇卫生院院长汤海潮告诉记者，黄兴岛是东极镇下辖的交通最不便的住人岛屿，居民几乎都是上了年纪的渔民。岛上就1个卫生室，要是村医看不了，病人就需要坐船到镇卫生院看，再大再重点的病，就需要花费约5个小时，到渔港沈家门看病。\n“现在好多了，等过阵子远程诊疗视频系统建成了，市、县医院的专家都可以远程给村民看病了。”任亚红说。10月份健康小屋投入使用，干净整洁的空调房，常用药多了，更配备了AED自动除颤仪等现代化诊疗设备。\n舟山市卫生健康委主任杜自力介绍，舟山市政府将海岛健康小屋建设项目列为2019年民生实事项目，重点改善了20个偏远小岛村卫生室的就医环境和医疗服务能力。\n如今在舟山，偏远海岛群众看病不再难。乡村医生可以为居民预约县级以上医院的专家号和大型设备检查；依托200余个基层远程诊疗站点，患者可菜单式选择大医院专家网上看病，一些急病患者还可在远端专家指导下就地诊治；医共体成立后，专家定期下偏远小岛看病成为常态。", "date": "2019-12-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}