{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-29/doc-iihnzahk0637304.shtml", "title": "杨文医生遇害 央视主播：医院本该只有手术刀", "text": "原标题：主播说联播丨再发声！李梓萌：医院本该只有手术刀\n今天是12月28日，今天召开的十三届全国人大常委会第十五次会议上，《基本医疗卫生与健康促进法》获得表决通过，我们看看主播李梓萌怎么说。\n李梓萌：\n这两天，不少网友持续关注北京民航总医院杨文医生遇害事件，多部门接连发声回应。今天，国家通过立法，禁止任何威胁、危害医疗卫生人员人身安全、侵犯人格尊严的行为，重则入刑。\n△《新闻联播》：今天召开的十三届全国人大常委会第十五次会议上，《基本医疗卫生与健康促进法》获得表决通过\n事件发生时我们曾第一时间说过，医者仁心，不能让医者寒心。今天我们要再说一遍：\n第一，医院本该只有手术刀，不能有屠刀。医护人员的人身安全、作为公民的人身安全都不能被侵犯，暴力行径必须受到严惩。\n第二，面对疾病，医患双方本应该协作，而不是敌对。更何况暴力伤医根本就不是医患纠纷，而是恶性犯罪。当白衣天使不得不逃离救死扶伤的前线，每个人都是受害者。\n△北京民航总医院仍在正常接诊，杨文医生曾经的患者及家属送来鲜花哀悼\n第三，心痛之余更该采取切实行动。比如是不是考虑强化安保措施、加强安检等等。\n总之，对伤医行为不旁观，不沉默、不纵容应该达成全民共识。医者仁心可以点亮更多人心，也希望我们用更多真心守护这份仁心。\n责任编辑：张义凌", "date": "2019-12-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}