{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iirczymi9457507.shtml", "title": "黑龙江省长：深刻反思哈尔滨、牡丹江聚集性感染的惨痛教训", "text": "原标题：黑龙江省省长：深刻反思哈尔滨、牡丹江聚集性感染的惨痛教训\n5月1日，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛在大庆主持召开视频例会。\n会议强调，要认真贯彻习近平总书记在中央政治局常务委员会会议上的重要讲话精神，贯彻落实李克强总理主持召开的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，对照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组发布的关于黑龙江省新冠肺炎聚集性疫情有关情况的通报指出的问题、提出的工作要求，进一步提高政治站位，深化思想认识，深刻汲取教训，反思暴露的问题，及时排查漏洞、补齐短板，采取坚决果断行动，完善和加强防控工作措施，坚决扭转工作被动局面，为巩固全国疫情防控向好态势做出应有的贡献。\n会议强调，哈尔滨、牡丹江发生境外输入病例关联本土聚集性疫情，影响恶劣，教训惨痛，给全国巩固来之不易的疫情防控成果带来新的压力，我们深感自责。要深刻反思通报指出我们存在的对疫情防控形势认识不足、院前防控措施存在薄弱环节、核酸检测工作未能按要求及时开展、院内感染防控措施落实不力等突出问题。各市地都要以此为镜鉴，把疫情防控这根弦绷得更紧，坚决消除厌战情绪和麻痹松懈思想，切实把疫情防控工作的实际成效作为检验增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的试金石，把维护人民生命安全和身体健康置于最高位置，坚决扛起政治责任，履行属地担当，以毕其功于一役的坚定决心打好外防输入、内防反弹的攻坚战。\n会议强调，要慎终如始抓紧抓实抓细常态化疫情防控各项工作。全力做好“五一”假期大排查，抓住这个关键窗口期，在全省全面开展疫情防控漏洞短板大排查，不放过一个漏洞，不留下一个隐患。持续做好常态化管控。以县为单位尽快提高核酸检测能力，努力做到应检尽检、需检尽检、愿检尽检。全省医院要严格落实预检分诊、应检尽检、标准防护、扩大检测、严格陪护要求，坚决防止发生医院交叉感染。强化隔离管控，对所有密接者及密接者的密接者全部采取集中隔离措施。集中力量全力做好现有患者医疗救治工作。毫不放松边境管控。\n省卫健委、哈尔滨和牡丹江防控指挥部、哈医大主要负责人在会上作了检讨发言。\n张安顺、李海涛、王永康、贾玉梅、孙东生、毕宝文、程志明、沈莹、徐建国、李毅参加会议。\n来源：王坤 薛立伟 李美时/黑龙江日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}