{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iirczymi9460100.shtml", "title": "克宫发言人：对普京的健康保护处于最高级别", "text": "原标题：克宫发言人：对普京的健康保护处于最高级别\n俄总统普京。（图源：卫星通讯社）\n[海外网5月2日|战疫全时区]克里姆林宫发言人佩斯科夫周五（1日）表示，对俄总统普京的健康保护处于最高级别。前一日，俄罗斯政府总理米舒斯京在与普京的视频连线中表示，自己新冠病毒核酸检测结果为阳性。\n据塔斯社消息，佩斯科夫接受电视采访，并回答了关于加强预防措施的可能性的问题。考虑到俄罗斯总理米舒斯京感染新冠病毒，佩斯科夫表示：“当然，这些日子很特别，对国家元首的健康保护本来就处于最高级别。”\n4月30日晚上，米舒斯京通过视频连线通知普京，自己新冠病毒核酸检测结果为阳性。米舒斯京目前正在进行自我隔离，暂时不履行总理职务。普京已签署法令，任命第一副总理别洛索夫暂时接替米舒斯京。普京祝米舒斯汀早日康复，希望即使在他治疗期间，也将积极参与制定决策，以支持当前形势下俄国内民生和经济事务之发展。\n俄罗斯新冠病毒防疫官网1日最新数据显示，俄罗斯过去24小时内新增7933例新冠肺炎确诊病例，累计确诊114431例；新增死亡病例96例，累计死亡1169例；累计治愈病例13220例。（海外网 侯兴川）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}