{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iircuyvi0941946.shtml", "title": "陈吉宁“四不两直”检查“五一”假期疫情防控工作", "text": "原标题：陈吉宁“四不两直”检查“五一”假期疫情防控工作\n陈吉宁“四不两直”检查“五一”假期疫情防控工作时强调\n精准科学防控 积极引导服务\n为全面恢复正常生产生活秩序打好基础\n北京日报客户端讯（记者 王皓）5月1日上午，市委副书记、市长陈吉宁以“四不两直”方式检查旅游景区、商业街区疫情防控和经营服务情况并调度城市运行工作。他强调，要精准科学落实常态化防控各项措施，积极运用科技手段做好市民假期出行的引导和服务，营造良好节日氛围，为全面恢复正常生产生活秩序打下坚实基础。\n个“五一”假期，全市公园景区普遍实行的预约参观措施得到广大市民游客普遍认可，“无预约不参观”已成共识。陈吉宁来到北京动物园南门检查入园情况，看到预约游客自觉佩戴口罩、间隔排队检测体温入园。园内部分室内馆舍尚未开放，室外馆舍全部正常开放，空旷处孩子们欢乐奔跑玩耍。陈吉宁实地检查游客引导服务情况，并通过市公园管理中心指挥调度系统检查市属各公园运行情况。陈吉宁对预约措施予以肯定，要求进一步开发利用好游客出行大数据，加强引导服务管理，加大不文明游园行为曝光力度，创造文明出行环境。\n在前门外北京坊街区，陈吉宁先后来到曼联体验中心专卖店、星巴克咖啡、WeWork办公、PageOne书店，了解商业街区复工复产经营情况。WeWork办公的个性化空间在疫情期间逆势发展，成为许多国际化商务人士办公首选，PageOne书店春节以来坚持营业，星巴克咖啡“五一”假期客流回升趋势明显，曼联体验店也在探索利用商业活动更好发挥曼联IP价值。陈吉宁要求属地不断优化营商环境做好服务，落实支持实体书店消费券、8K高清技术助力体育产业发展等相关政策，把北京坊打造成为老北京和新北京人都喜爱的特色商圈，希望商家化危为机，努力克服疫情影响，在京取得更好发展。\n陈吉宁先后来到市假日办旅游产业运行监测指挥调度中心和市应急指挥中心，通过视频系统检查调度全市公安、消防、交通、商务等重要岗位，了解城市运行情况。他对节日期间坚守城市各行各业一线的广大劳动者致以问候，要求各有关部门发扬连续作战精神，坚持干部在岗、群众过节，推动应急指挥调度系统扁平化管理，提升单兵作战能力，提高系统运行效率，全力确保首都疫情防控和城市运行安全。旅游、商业等单位要适应常态化防控要求，围绕节日期间市民群众出行、消费方面有关需求，有针对性地提高服务质量，做好安全管理，为全面恢复正常生产生活秩序打下坚实基础。\n副市长、市公安局局长亓延军，市政府秘书长靳伟参加。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}