{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iirczymi9461556.shtml", "title": "5月1日吉林省新增境外输入确诊病例1例", "text": "[疫情通报]2020年5月1日吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情通报\n来源：吉林省卫生健康委\n5月1日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（吉林市）。新增治愈出院1例（长春市）。截至5月1日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院10例（吉林市4例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗9例（吉林市8例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察192人，正在指定地点进行隔离医学观察115人。\n截至5月1日24时，全省连续68天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n5月1日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月1日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。\n该境外输入确诊病例系吉林市船营区人，男，2003年出生。4月9日乘坐U693次航班从莫斯科出发，4月10日到达赤塔，乘坐当地政府大巴车当晚抵达满洲里边境。4月11日经海关首次核酸、血清抗体检测，结果均为阴性，当日送至满洲里集中隔离点进行集中隔离医学观察。4月13日进行第二次核酸及血清抗体检测，结果均为阴性。4月23日进行第三次核酸及血清抗体检测，结果均为阴性。4月26日在满洲里解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运回吉林市船营区集中隔离点继续进行集中单独隔离医学观察。4月27日进行第四次核酸及血清抗体检测，结果均为阴性。5月1日进行第五次核酸及血清抗体检测，核酸检测结果阳性，血清抗体阴性，当日由120救护车转运到吉林市传染病医院隔离诊治，肺部CT检查有影像学改变，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自满洲里返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹。与该病例同车转运的密切接触者21人，均在指定地点进行集中隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}