{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iircuyvi0929124.shtml", "title": "光明日报刊文：疫情中的守望相助无关地缘政治攻守", "text": "原标题：光明日报刊文：疫情中的守望相助无关地缘政治攻守\n当前，受疫情影响，整个世界尤其是西方的抗疫物资出现了大幅缺口，已经度过疫情高峰的中国则逐渐释放出巨大产能。中国对所有受疫情影响国家提供了积极援助，不想却诱发了美国一些政客一种令人心寒的说辞——“中国的所作所为是受地缘政治野心驱动的扩张行为”。这样荒谬的论调批量生产、大肆传播，不能不令人遗憾和愤慨。\n美国一些政客抹黑中国有地缘政治野心，是出于他们陈腐的权力政治妄想。美国这些政客被疫情中暴露的自身应对不力和脆弱的治理吓坏了，于是选择甩锅的做法，鼓噪中国正在编织一个针对西方尤其是美国的地缘包围圈。这些人煞有介事地提出的这种抹黑中国的论调主要集中在三个方面：第一是声称疫情蔓延导致了美国暂时缺位，制造了“大国真空”，中国的抗疫援助是“精心策划”的“不战而屈人之兵”之道，目的在于填补这些真空。第二是渲染中国和俄罗斯、伊朗组成了某种地缘“轴心”，正在发动全球性舆论战以败坏美国形象，在全世界排挤美国，“试图充当世界的白衣骑士”。第三是恶意造假，编造“在广州的非洲人被集体赶出家门、露宿街头，但中国用援助胁迫非洲国家沉默”之类的谎言，诬称中国利用援助胁迫发展中国家对中国项目和投资放行，以此说明“中国的地缘扩张不会成功”。这样居心叵测、逻辑混乱的说辞还有很多，剧本大抵都是“中国很坏，所以中国的援助一定是为了排挤美国，因为中国很坏”。全球公共卫生问题被这些只关心其政治利益的人视为权力竞技场，他们焦虑地看着大批抗疫物资从中国发出，然后把这些抗疫物资抹黑为地缘政治的枪炮和炸弹。\n渲染中国地缘政治野心的这些美国政客对全球防控疫情没有兴趣，对国际人道主义援助无心赞赏，他们把地缘政治挂在嘴边，并不是他们有多么高深的见识，只不过是为其所用。他们对中国的抹黑是经不起推敲的。\n首先，中国援助的抗疫物资不是武器，抗疫物资流向的目的地也不是地缘政治猎物。海权论的鼻祖马汉曾总结说，地缘战略就是国家把权力投射到需要的地区。如果中国真在地缘扩张上野心勃勃，就应该把海外援助的重点放在那些中国要“控制”的地区，对控制不了的地区则应该不闻不问，或者干脆进行物资封锁。然而，中国抗疫援助的实际情况却恰恰相反。例如，从获得中国物资的数量来看，自3月1日至4月17日，中国向美国提供各类口罩18.64亿只，医用及其他手套2.58亿双，医用防护服2919万套，护目镜313万副，有创呼吸机156台，无创呼吸机4254台。美国获得了最大份额的中国抗疫物资，难道是中国想把美国纳入自己的“势力范围”？美国这些政客不会妄想到这个地步吧。迄今为止，中国已分4批组织实施了对89个国家和4个国际组织的抗疫援助，地理范围遍及亚欧非美和南太平洋，难道中国对整个地球都怀有地缘政治野心？美国这些政客不会偏执到这个程度吧。事实既不支持任何中国把援外抗疫物资政治化的污蔑，也显示不出中国对哪个地方具有“特殊兴趣”，事实是中国的抗疫物资都流向了世界上抗疫最需要的地方。\n其次，人道主义是世界共同尊崇的价值，实施人道主义援助不是哪一人一国的垄断权力，中国展开抗疫援助没有“入场资格”限制，而这些美国政客却总觉得中国开展人道主义援助是美国的损失。他们搞错了两点：第一，势力范围这样陈腐的地缘政治名词早该被时代所抛弃，世界各国是主权独立的，也是有自主思考能力的。各国有权选择进行援助或接受援助，也分得清援助是不是带有地缘企图。第二，当前全球地理空间内正进行着一场拯救生命的接力赛。中国在2月份最困难的时候接受了来自世界友好国家的帮助，然后在自身条件许可的情况下反哺世界。美国位于抗疫物资生产供应链的上游。美国如果愿意，度过疫情危机后随时可以转向大力援助别国抗疫；美国如果不愿意，那也是自己的选择。某个地区的某个国家因为抗疫援助对中国道一声感谢，这算不上美国的损失，也不是中国要独占地缘空间的证据。持这样观点的人不仅对地缘政治一无所知，也对人类社会交往的基本礼数不甚熟悉或是不管不顾了。\n最后，中国希望援助能够帮助各国迅速摆脱疫情，恢复正常的经济社会生活，美国一些政客的阴谋论却指责中国有一个逼迫各国向中国打开大门的阴谋。这样的说法真是奇谈怪论，让全球产业链恢复运行难道不是世界各国的共同愿望吗？美国领导人不也经常高喊要重新开放吗？如果一个国家从疫情中恢复过来，难道它会仅对中国开放而对其他国家封闭吗？在全球自由贸易规则体系内，排他性的贸易特权根本就是不可能的。中国所期待的，是整个世界重新开放。在这个问题上，处心积虑要排除他国的不是中国，而正是美国一些政客。\n事实是，拯救生命是中国积极对外援助抗疫物资的唯一原因。面对新冠病毒在全球蔓延和肆虐，世界上绝大多数人都能理解，除非新冠病毒最终被消灭，否则所有国家仍会面临风险。中国积极对外援助抗疫物资只有一个原因，那就是抗击疫情、拯救更多人的生命。在这个艰难的时刻，人道主义不再是抽象的口号。人类已经被病毒包围在一起，形成了一个真实的命运共同体。\n中国人民经历了疫情蔓延的痛苦。在困难的时候，中国获得了国际社会的积极援助。中国人民感念于心，并在控制疫情后投桃报李，积极分享中国抗疫经验，派出援外医疗队，提供物资援助，尽最大可能提高产能，提高物资质量，限制物资价格……中国已竭尽所能。中国从未要求任何国家对中国的援助给予任何地缘政治回报，这些美国政客也拿不出任何证据证明中国提出过这样的要求。真正喋喋不休发出地缘政治威胁的不是中国，而是彭佩奥、纳瓦罗之流。在一场救人如救己的战争中，噪音不仅有毒，而且干扰了拯救生命者的努力。躲在角落里对中国放毒的人，是无法用他们的偏执与无知击败病毒的。\n习近平主席在二十国集团领导人应对新冠肺炎疫情特别峰会上呼吁：“全面加强国际合作，凝聚起战胜疫情强大合力，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。”中国欢迎一切国家加入到国际合作抗疫的阵营中，不对任何国家开展援助的动机做恶意揣测。面对疫情，政治的真谛就是守护人民的健康，保障民生的安定。只有全世界人民团结起来，守望相助，才能战胜我们共同的敌人——新冠病毒。\n（作者系吉林大学行政学院副院长、教授）\n来源：于海洋/光明日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}