{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iirczymi9474653.shtml", "title": "为何欧美养老院在疫情中遭受如此重创？", "text": "原标题：为何欧美养老院在疫情中遭受如此重创，中国却没有？\n近日，英国金融时报中文网发表了一篇题为《为何欧美养老院在疫情中遭受如此重创？》的文章，深入分析了为何欧美国家的养老院会成为疫情中的重灾区。\n文章指出，养老看护中心并不是真正的医疗机构，他们提供的主要是长期护理服务和支持（Long-term care services and supports，简称为LTSS）。大多数LTSS并非医疗服务，而是在日常生活中的基本个人服务，包括诸如洗澡、穿衣、上厕所和吃饭等日常活动。所以，养老看护中心的人员主要是护工以及少数有医疗经验的护士，很少会配备专职医生团队。\n这些集中养老和接受看护服务的人在传染病冲击下是基本没有任何抵抗能力的，文章深入分析了背后的原因。\n首先，老人们居住在一起，每日见面聊天，一起吃饭、娱乐、运动。从各种公共用品到公共的通风系统都是病毒的潜在载体。\n其次，护工集中服务带来传染。一个护工一旦染病就成为了病毒传播的天然“中枢”。\n第三，个人防护用品极端缺乏。4月24日《泰晤士报》提供的数据显示，从2月底到4月底，英国口罩每日能够获得250万只，但每日的实际需求为850万只，供应量只有需求的30%。防护服则更为紧张，每日实际需求15万套，供应量只有2.3万套，也就是15%的量。在个人防护用品非常缺乏的情况下，政府只能保证医疗机构，甚至是重点医疗机构的个人防护用品的供应。对于养老看护中心这样的非医疗机构，就只有靠自己筹集个人防护用品。\n最后，测试盒极端缺乏。在整个3月份和4月初，测试盒的缺乏导致各国不得不把测试标准定得极为苛刻。很多在看护中心的老人由于没有外出活动的历史，根本不满足测试的要求，尽管他们实际上已经从护工那里染上了新冠病毒。很多老年人在感染后并没有出现肺炎的典型症状，而是由于其它脏器的衰竭而致死。这是当初设定严格的测试标准时卫生部门没有想到的。\n文章强调，正是由于许多老年人从未接受过新冠病毒检测，所以这些老年人孱弱的身体在迅速崩溃后根本没来得及住院就已经死亡，而且其死亡从未计入官方的新冠肺炎死亡人数之内。这就进一步掩盖了养老看护中心被新冠病毒攻破的事实。而当政府发现养老看护中心情况失控时，情况已经不可收拾了。西班牙马德里地区政府官员说，在正常的一个月中，马德里地区的疗养院约有1000人死亡，但现在这一数字达到了3000人。政府通过异常升高的同期死亡数据比对发现问题时，已经有很多老年人倒在了新冠病毒的镰刀下。\n这种短时间内的高死亡让养老看护中心的工作人员承受巨大压力，而政府卫生部门却还抱着早期的管理规定拒绝普查式检测，再加上个人防护用品的极端缺乏，最终导致养老看护中心的工作人员濒临崩溃，出现脱岗、辞职甚至不辞而别的情况。\n许多欧洲国家为了防止新冠病毒传播进入养老看护中心，规定养老看护中心的拜访临时关闭，这在一定程度上加剧了养老看护中心的惨剧。这些禁令虽然是出于善意，但在事实上阻碍了家庭成员及时将身体状况不佳的老人接出养老看护中心照顾，最终导致不少老年人因为疏于看护而去世。\n此外，文章还指出，欧美的群体免疫策略是养老机构惨剧的直接推手。养老看护中心宛如一个个的超级大家庭，只要有一个“家庭成员”被感染，很快就会如野火般蔓延传播到所有“家庭成员”身上。而测试盒与方舱医院的缺乏让这些染病的老人无法得到及时的确诊和隔离，迅速演变成为不可控的大规模疫情暴发。（总台记者 西佳）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}