{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iircuyvi0943036.shtml", "title": "日本东京:60岁以上新冠肺炎死者占9成 男性为女性2倍", "text": "原标题：日本东京：60岁以上新冠肺炎死者占九成 男性为女性2倍\n图源/日本NHK电视台\n[海外网5月2日|战疫全时区]日本东京都5月1日，公布了至今为止在东京因新冠肺炎死亡的126人的具体情况。年龄层来看，70多岁的死者最多，有40名，60岁以上死者占总数的92%左右。性别来看，女性死者37名，男性死者85名，是女性的2倍多。\n据日本共同社报道，东京都方面表示，除70多岁死者最多，接下来是80多岁死者，有38人，60多岁死者有18人，90多岁死者有16人。50多岁和40多岁分别有9人和1人，没有100岁以上和30岁以下死者。\n性别来看，男性死者远多于女性。女性没有50岁以下死者，最年轻的死者在60岁左右。\n东京都认为，东京多家医院曾发生集体感染，新冠病毒传染给了原本就有病的患者，老年人很容易因此转为重症患者。至于为何男性感染者更多，有观点认为，男性吸烟的情况较多，本身带有旧病，可能更易感染。\n5月1日，东京新增165例新冠肺炎确诊病例，年龄在不满6岁至90多岁，其中67例或为医院及老人护理机构的集体感染患者。新增6例死亡病例，累计死亡126例。东京都呼吁都内民众在五一黄金周期间继续呆在家中，彻底不要外出。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}