{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iircuyvi0939692.shtml", "title": "巴西新冠肺炎确诊超9万例 多城市隔离措施升级", "text": "原标题：巴西新冠肺炎确诊超9万例 多城市隔离措施升级\n截至当地时间5月1日18时，巴西全国共有新冠肺炎确诊病例91589例，比前一日新增6209例，死亡病例6329例。受疫情影响最严重的城市圣保罗市病例总数破3万例，里约市病例总数超过1万例。巴西多个城市开始采取更严厉应对措施。\n部分城市将实施“封城”措施\n巴西北部的马拉尼昂州首府圣路易斯和其他三个城市成为巴西首先实行“封城”措施的城市，从5月5日起的10天内，除运输物资及医疗相关的车辆以外，禁止其他车辆进出城市，同时限制私家车出行和公共场所人员流动，且必须使用口罩。马拉尼昂州位于巴西东北部，是巴西经济条件和医疗条件较差的州之一，目前共有确诊病例3506例，死亡204例。\n社会隔离率创新低 最大城市圣保罗市将封锁部分道路交通\n圣保罗州的确诊病例数字和死亡人数虽然一路攀升，但社会隔离率本周以来却一直在下降，当地时间周四已经降到46%，是实行社会隔离以来最低的一天。随着隔离率的下降，圣保罗州的重症监护床位的占用率已上升到89%，圣保罗市的一些医院甚至已经无法继续接诊。州首府圣保罗市的市长表示，理想的社会隔离率应该在60%到70%之间，目前的状态下不会考虑放松社会隔离，而且还将从5月4日起封锁圣保罗部分道路的交通，让隔离措施更加严格。（总台记者 杨兢兢）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}