{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iircuyvi0938207.shtml", "title": "阿联酋细胞中心：干细胞治疗新冠肺炎取得突破性进展", "text": "原标题：阿联酋细胞中心：干细胞治疗新冠肺炎取得突破性进展\n据阿联酋官方通讯社报道，当地时间5月1日，阿联酋经济部为开发利用干细胞治疗新冠肺炎患者的创新疗法授予了一项专利。\n近日，阿联酋阿布扎比干细胞中心的医生和研究人员开发了干细胞疗法，用于治疗新冠肺炎。其主要原理是从患者自己的血液中提取干细胞，并在激活干细胞后将其重新引入患者体内。\n目前在阿联酋有73名新冠肺炎确诊患者使用该疗法而康复出院。该疗法已通过初步临床试验证明了其安全性，接受治疗的患者均未报告出现不良反应，并且仍在接受跟踪观察。据悉，这种治疗方法已经和传统的医疗干预措施一起提供给新冠肺炎患者，并将继续作为既定治疗方案的辅助方法而不是替代方法。\n阿布扎比干细胞中心是阿联酋一家专业医疗中心，专注于细胞疗法、再生医学和干细胞等医学前沿领域研究。\n（总台记者 孙建）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}