{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iircuyvi0933302.shtml", "title": "法国在“封城”中进入5月 劳动节示威游行因疫情取消", "text": "原标题：法国在“封城”中进入5月 劳动节示威游行因疫情取消\n中新社巴黎5月1日电 （记者 李洋）法国在“封城”中进入5月。本应于5月1日举行的劳动节示威游行活动因新冠肺炎疫情而取消。\n法国自3月17日开始采取“封城”等一系列管制措施，其中包括民众出行须凭证明，所有“非必要”公共场所停止营业，禁止公共集会等。严格的管制措施迄今已执行了45天。\n记者5月1日在巴黎的共和广场、埃菲尔铁塔、凯旋门、香榭丽舍大街等多处地点看到，警察和宪兵严密戒备，全力防止出现示威者聚集的情况，并随时检查过往行人的证件及出行证明。这些地点通常是往年劳动节示威游行的必经之地。\n香榭丽舍大街上的警力部署最为集中，有十多辆警车处于待命状态，同时数辆警车在街上来回穿梭，多名警察在街上分散巡逻。香街上的绝大多数店铺依然处于歇业状态，行人和车辆极为稀少。\n记者注意到，大多数民众继续遵守管制措施并戴上了口罩；示威游行者几乎在街头绝迹，记者在共和广场只看到了一名示威者，他骑着自行车，背包上插着两面旗帜，很快消失在街头。\n法国各大工会每年都要举行劳动节示威游行活动。在疫情和管制措施下公共集会已不被准许，工会方面取消了示威游行，极少数示威游行者在巴黎试图分散展开小规模的集会活动，很快被警方控制。\n法国总统马克龙1日特别为劳动节录制了视频讲话。他表示，今年的劳动节与往常不同，由于疫情无法举行游行。他向仍然坚守工作岗位的劳动者表示敬意，呼吁人们能够在这个艰难时刻团结一致。\n马克龙当天还在总统府发表了另一篇讲话，表示即使5月11日“解封”，也只是恢复社会生活的第一步。他表示社会生活将分阶段逐步恢复。\n法国官方已推出旨在标明疫情风险的三色地图，把全法各省划分为红色、橙色、绿色三类，绿色是低风险地区，红色是高风险地区，橙色介于两者之间。该地图每日更新，1日公布的地图显示，包括巴黎市中心在内的大巴黎地区全部为红色高风险地区。\n法国新冠肺炎死亡病例1日升至24594例，单日新增死亡病例218例。法国住院患者和重症患者分别缓慢下降至25887人和3878人。疫情最严重的大巴黎地区死亡6043人。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}