{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iirczymi9457710.shtml", "title": "哥伦比亚新增新冠肺炎确诊病例499例 累计确诊7006例", "text": "原标题：哥伦比亚新增新冠肺炎确诊病例499例 累计确诊7006例\n哥伦比亚卫生部宣布，截至当地时间5月1日，新增499例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例7006例，死亡病例314例。卫生部表示过去一周，随着日均检测速度的提高，检测范围逐步扩大，哥已进入对新冠肺炎病例的密切接触者开展医学观察期间的主动检测阶段。自3月6日哥伦比亚报告首例确诊病例以来，共完成11万余例检测，确诊率为6.5%，死亡率为4.5%。\n△图片来源：《时代报》\n为了应对第三阶段隔离期出行人员增多的现状，首都波哥大的城市公交系统加强对乘车人员的体温检测。在人流较为密集的车站启用红外点子体温监控系统，禁止体温在38摄氏度以上人员进入车站，并由车站配备的医护人员进行出诊后，采取劝返或建议到指定医院进一步检测的措施。\n（总台记者 高雪）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}