{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iircuyvi0927519.shtml", "title": "智利新增985例新冠肺炎确诊病例 累计17008例", "text": "原标题：智利新增985例新冠肺炎确诊病例 累计17008例\n当地时间5月1日，智利卫生部公布，新增985例新冠肺炎确诊病例，其中有103例为无症状感染者。卫生部长表示，当天新增病例数创历史新高，主要是因为检测量大幅提升，近四天的日检测量比此前上升了80%。目前智利全国累计确诊病例达到17008例，其中9018例已经康复。\n智利卫生部当天重申，民众需要严格遵守目前各地采取的隔离措施。尤其在五一小长假期间，民众需要对自己的行为负责，否则疫情还将持续更长时间。\n4月30日，一批从中国采购的医疗物资抵达智利，这是一周内智利接收的第二批来自中国的医疗物资。这批物资包括117台呼吸机，以及口罩、防护面罩等，由智利工商联合会购买并捐赠给智利政府。自疫情发生以来，智利企业界已经筹资940亿智利比索（近8亿人民币），用于支持政府应对疫情。（总台记者 陈昱）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}