{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iircuyvi0927339.shtml", "title": "拉美多国发生遭美国遣返人员集体感染新冠病毒事件", "text": "原标题：拉美多国相继发生遭美国遣返人员集体感染新冠病毒事件\n哥伦比亚媒体《时代报》4月30日报道，64名哥伦比亚人因涉嫌非法拘留或其他司法问题在3月30日被美国遣返回国，之后根据哥伦比亚防疫要求集中在一军事基地集中隔离，目前这些人中已经有24人确诊感染新冠肺炎。\n据报道，这批被遣返人员此前被集体关押在美国路易斯安那州的亚历山德里亚。3月30日搭乘同一架航班从哥首都波哥大入境，入境时仅接受了体温检测，没有立刻进行新冠病毒检测。美方在遣返这些人员时，也未就他们的身体健康状况作特别说明。报道称，目前尚无法判断时他们是何时在何地感染的，但美方则强调他们是在返回哥伦比亚后，才检测出感染新冠病毒的。\n然而，在其他一些拉美加勒比国家也相继出现了美国遣返人员回国后确诊新冠肺炎的病例，其中包括墨西哥、海地、危地马拉和牙买加。4月中旬，美国向中美洲国家危地马拉遣返了一批人员，在回国检测后发现，44名同机返回的危地马拉人确诊新冠肺炎。（总台记者 高雪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}