{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-02/doc-iircuyvi0927089.shtml", "title": "“五一”当天德国柏林数千人违反防疫规定举行示威", "text": "原标题：“五一”当天德国柏林数千人违反防疫规定举行示威\n中新社柏林5月1日电 （记者 彭大伟）为应对疫情，德国柏林叫停了今年5月1日的国际劳动节游行。不过，当天晚间在柏林克罗伊茨贝格区有数千人举行未经允许的示威，并与警方发生冲突。警方逮捕了多名嫌疑人。\n据柏林-勃兰登堡广播公司报道，1日当天，德国工会联合会自1949年以来首次未在这一日子举行游行，而是改为举办线上“示威”。\n尽管已叫停所有游行，柏林警方当天仍严阵以待，出动了约五千警力。柏林市内政部长盖泽尔表示，当天白天有约300人在柏林罗莎·卢森堡广场抗议政府实施的社交禁令等防疫措施。\n1日晚间，柏林南部的克罗伊茨贝格区出现大规模人群聚集。盖泽尔表示，在这一区域参与示威的有数千人，其尝试列队行进，但被警方“制止”。柏林警方表示，有警员在行动中被人群投掷酒瓶和石块受伤，警方逮捕了数名嫌疑人。截至当天深夜，警方的清场行动仍在进行中。\n盖泽尔当天批评无视禁令参与游行的人士称：“如此大规模的人群如此密集地聚集在一起，极为愚蠢。”\n德新社在报道中指出，德国政府已禁止人们在疫情中大规模聚集，当前参与未获批准的示威是触犯法律的犯罪行为。\n据德国“时代在线”报道，截至1日23时许，德国境内共确诊感染新冠肺炎164797人、治愈120976人、死亡6870人。柏林共确诊5936人、治愈4978人、死亡152人。（完）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}