{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-02/doc-iircuyvi0943849.shtml", "title": "休渔期渔船集中入境 深圳边检做好疫情防控", "text": "原标题：休渔期渔船集中入境 深圳边检做好疫情防控\n中新网深圳5月2日电（郑小红 赖璜璇）今年5月1日起，中国正式进入海洋伏季休渔期。当天，大批已完成隔离的粤港澳渔船集中从深圳蛇口渔人码头入境，该码头迎来了渔船入境高峰。\n按照深圳最新疫情防控工作要求，最近一次离开香港或者澳门靠泊不超过14天的回港休渔渔民需隔离满14天且核酸检测结果为阴性才准许入境上岸。\n4月30日上午10时许，蛇口边检站收到渔政部门通报，一艘渔船上的9名渔民核酸检测结果全部为阴性，可以正常为其办理入境手续。边检民警严格按照疫情防控预案，穿戴好手套、护目镜、口罩，做足防护措施，为停靠在蛇口渔港指定区域的入境渔船办理入境手续。海上隔离期满的渔民在边检民警的指引下持核酸检测阴性的报告依次下船，为确保查验过程安全有序，边检民警对出入境证件进行杀菌消毒，仔细核对人员、渔船信息，一船一册登记系统查验。\n蛇口边检站负责渔船检查的执勤五队民警告诉记者，5月1日清晨，已收到了12条出入境渔船的申请，渔船上面近80名渔民都是已经完成海上14天隔离且由核算检测结果为阴性。这是蛇口渔港休渔期开始以来集中入境的第一拨渔船，接下来会有更多出入境渔船陆续入境休渔，蛇口渔港将严格落实疫情防控期间到港前24小时报告和抵达渔港后再次报备制度，安全有序为入境港澳渔民提供入境服务。\n据了解，为了减轻渔民负担，经协调，粤港澳渔民可在海上划定的隔离区内自行隔离，隔离期满且进行核算检测结果为阴性才允许入境，渔业部门也将为海上隔离渔民定期补给食物和用品。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}