{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-02/doc-iircuyvi0930381.shtml", "title": "武汉美发师宋忠桥：为援鄂医疗队义务理发2476人次", "text": "原标题：武汉美发师宋忠桥：为援鄂医疗队义务理发2476人次\n武汉美发师宋忠桥劳动节“再就业”\n5月1日上午9点整，宋忠桥位于武汉市武昌区、汉阳区的三家美发店重新开业了。从1月20日停业至今，一贯顾客盈门的小店，整整闭门101天。\n与停业前不同的是，店铺里挂上了鲜红的锦旗，赠送方是一支支援鄂抗疫医疗队；店铺醒目处贴着通告：三年内，本店将为抗击过疫情的医护人员免费理发。\n“经济损失不小，但只是个人的事。这些医生护士是来为武汉拼命的，我要让他们漂漂亮亮回家去！”宋忠桥答应很多医疗队，临别前，一定再为他们“做造型，做得美美的”。\n于是，直到4月15日送别最后撤离的国家医疗队——北京协和医院国家援鄂抗疫医疗队，宋忠桥和两位徒弟才停止忙碌，居家隔离。14天后，核酸检测结果全部过关，他们立即洒扫店铺，重新迎客。让他欣喜的是，“正好赶上劳动节！人要劳动，才有精气神”。\n从1月28日首次服务陕西援鄂医疗队，到4月12日为协和援鄂医疗队做完“凯旋造型”，宋忠桥为16支援鄂医疗队义务理发2476人次，76天连续无休。\n有时候，一天要辗转好几个医疗队驻地；有时候，连续站立挥剪八九个小时。医护人员白中夜三班倒，有的队员下班很晚，宋忠桥宁愿等到天黑，也不忍让他们失望。\n白衣战士们也不忍心。年过五旬的宋忠桥，从小因小儿麻痹症腿脚不便，身体羸弱，走路离不开一支木拐。\n就是这样的他，在援鄂医疗队到来之初就写下“请战书”，要求为他们义务理发。电视上、新闻中，队员们出征前剪短发、剃光头的情形刺痛了他，他迫切希望能为他们尽一份力。\n大年初四，第一份任务降临了。宋忠桥兴冲冲地拿起早就准备好的工具包，来到了陕西医疗队驻地。\n“麻烦您了，能剪多短就剪多短吧，顾不上形象啦。”第一位坐上理发椅的年轻护士开口便说。她告诉宋忠桥，为什么理发对医护人员来说几乎是“刚需”：进ICU病区要穿三层防护服，戴三层口罩，戴护目镜和防护面屏。负压病房中没有空气对流，容易出汗，头发稍长就很难全部塞进防护服中，而散落出来的发丝，每一根都可能沾染病毒。\n尤其让他难过的是，有的女医护人员出征前剪了短发，一穿防护装备，才发现后颈处一小撮头发总也塞不进去。怎么办？为了按时进病房，她们就咬着牙，用手一根根拔；拔不掉，便用一次性手术刀片慢慢刮。\n宋忠桥这才真正明白自己这份工作的意义。然而，他迟迟下不了手：这些勇敢的战士，很多都是花一样的女孩子，怎么能让她们为“变丑”暗自伤心！\n一定能有一款发型，既满足防护要求，又让她们保持形象。宋忠桥让队员们戴上防护帽、护目镜，仔细查看。他发现，后颈处的头发只能留三厘米以内，鬓角必须推掉，刘海不能超过眉毛。摸索半个多小时后，他设计出一款特殊发型：对双鬓角、后颈部、刘海等部位头发进行精准修剪，扎起来，可以很利落地全部塞进防护服；披散开，就是时下流行的“波波头”。\n“满意得不得了！”队员们顿时喜欢上了自己的新造型。宋忠桥给它起了个名字：“战疫天使波波头”。队员们打趣说，它一定会是武汉这个春天最流行的发型。\n医护人员们从心底感谢宋忠桥，也愿意和他聊聊心事。回忆起这些故事，宋忠桥总是眼圈发红。\n有位陕西的90后女护士，特别爱惜那一头柔顺的长直发。“您手下留情，帮我剪好看点儿，我回去还要相亲呢。”她告诉宋忠桥，自己是瞒着家人来武汉的，父母还在为她的终身大事发愁。回家后，一定要嫁出去，再也不让父母担心了；有位来自江西的医生，结婚一年多，爱人临产在即，他百般犹豫，还是报了名。爱人哭了：“你去可以，但必须给我安安全全回来！”他给爱人写下保证书，笑着挥别，扭头上车，痛哭失声；一位辽宁女护士，爱人是现役军人，正奋战在其他地方的抗疫一线。农历二月二是他的生日，每年这一天，女孩总会和聚少离多的爱人约定，同时理发，以示庆祝。在一起，就手牵手去；在异地，就视频通话。宋忠桥得知后，农历二月二一大早赶到了离家45公里的医疗队驻地，为女孩满足心愿。视频中，电话另一端的军人又开心又感动，给他敬了一个标准的军礼……\n“他们总是‘感谢’不离口，谢谢我为他们服务；可我该怎么感谢他们？他们都是英雄，是我的老师、榜样，是我一辈子不会忘记的人！”宋忠桥感佩不已。\n他始终珍惜人与人之间的善意，相信爱是支撑一切变好的动力。几十年如一日服务孤残老人、困难群体，他入选“中国好人榜”，获得武汉市劳动模范、武汉市五一劳动奖章、“最美志愿者”等荣誉称号，而他自认最大的财富，是拥有一颗感恩、温暖、能吸纳爱也能回馈爱的心。\n“我收徒弟，第一个要求就是：要懂得讲奉献，愿意跟着我常年做义工。疫情期间，除了跟我去服务的两个徒弟，其他人提前回了老家，也都在力所能及地做些志愿工作。”宋忠桥说。\n经此疫情，宋忠桥和徒弟们更坚定了传递爱心、奉献社会的信念。店铺重张前，他向徒弟们详细讲述了医护人员的善行善举，并提出要求：不仅对抗疫医护人员继续免费服务，还要像他们一样，国家有难时拿出勇气，平常时日里扛起责任。只有这样，“我们的劳动才更有价值，我们的生命才不只属于自己，还能汇到一起，支撑起我们的国和家”。\n（本报记者 王斯敏 张锐）\n来源：光明日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}