{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iirczymi9450917.shtml", "title": "世卫组织：祝贺武汉重症病例清零 要继续向武汉学习", "text": "原标题：世卫组织：祝贺武汉重症病例清零 要继续向武汉学习\n当地时间5月1日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，祝贺武汉重症病例清零以及没有新冠肺炎患者，中国在控制疫情上付出了巨大努力。自己曾有两周时间在中国，与各部门及医院工作人员一同工作，看到了中国采取了哪些措施来减少病例。玛丽亚·范·科霍夫指出，世界向中国学习了应对新冠肺炎的经验，武汉一开始疫情最为严重，现在有许多城市也面临疫情，需要继续向武汉学习，包括如何解除相关措施以及如何让社会回到一种新的正常状态。玛丽亚·范·科霍夫欢迎各国采取措施遏制病毒传播，及早发现病例防止其变为重症病例，并感谢在一线照顾患者却远离家人的医护人员。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}