{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-02/doc-iircuyvi0921663.shtml", "title": "柳叶刀总编:病毒起源阴谋论可笑 美政客言论让人失望", "text": "原标题：《柳叶刀》总编接受白岩松专访：“病毒起源阴谋论”很可笑，美国政客言论让人失望\n新冠肺炎在全球多点暴发，如何评价疫情防控的中国经验？如何看待屡屡出现的“病毒起源阴谋论”和“责任论”？在5月1日的《新闻1+1》节目中，白岩松专访国际顶尖医学期刊《柳叶刀》总编理查德·霍顿，回应公众关切。\n中国有很多经验值得世界学习\n霍顿表示，在此次疫情中，中国有很多经验值得世界学习。比如方舱医院是中国成功应对疫情的一个非常重要的创新举措。轻症患者可以进入方舱医院，有人照顾他们，建立分诊制度，如果病情加重，患者会被转诊到其他的医院，这是非常好的一个创新想法，既保护了医院又能够提供大量就诊空间、有效隔离患者。这是中国对抗疫情成功的一个很重要的因素，也是世界其他国家可以学习的重要经验。\n霍顿表示，中国现在是科学大国，现在中国是向《柳叶刀》系列期刊提交科研论文方面的领导者之一，中国的科学发展已经是世界领先水平，这得益于中国政府在过去20年对科研方面的投入，这是促使中国在这场疫情当中取得成功的非常重要的因素。但遗憾的是，中国并没有被认为是医学和医疗科学领域的大国，但这次疫情的确反映出了中国的优势。霍顿希望经过这次疫情后，更多国家能认识到中国在疫情中所做的贡献，希望能够看到更多中国科学家和医学界的带头人活跃在世界舞台上。\n虚假信息引发的“疫情”影响和病毒严重程度相当\n针对“病毒阴谋论”等谣言，霍顿说，这些说法很多非常可笑，但也要重视它们。“病毒阴谋论”对抗击疫情是不利的，我们必须要了解病毒起源，并以科学的态度来研究它，不能让这样的阴谋论扰乱我们的思考，这种阴谋论造成的负面影响是很严重的。正如世界卫生组织总干事所说，最近几个月我们在对抗两种疫情，一种是由病毒所引起的，第二种是由虚假信息引起的。虚假信息在很多时候造成的影响和病毒引起的疫情严重程度相当。这种谣言就像病毒一样扩散并影响着人们，对人们造成了伤害。所以需要在防控病毒传播的同时也破除谣言。\n寻找零号病人意义不大 更重要的是寻找病毒起源\n霍顿表示，寻找零号病人并不是很有意义。比如上世纪八十年代艾滋病大暴发时，很多人都想找到艾滋病零号病人，花了很多精力。当时人们以为已经找到了，这个人被媒体曝光之后引起了广泛讨论，但是很多年之后发现这个人并不是零号病人。寻找零号病人可能会引起污名化和歧视等问题，并不能起到什么作用，也不科学。\n但另一方面，我们确实要了解这种病毒的起源，知道它来自于哪里，了解它的传播过程，进而减少传播到人类的风险 。\n美国一些政客的言论让人失望\n霍顿说，他非常赞赏美国的科学和医学发展水平，美国的医生和科学家在应对疫情方面做得非常好，比如美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇，德博拉·伯克斯博士都是非常杰出的研究人员。但让他失望的是美国的政客，他们鼓吹阴谋论，支持一些没有明确证据的治疗方案，还公开批评其他国家或是组织。这种做法没有用处，我们应该做的是加强合作应对疫情带来的挑战，分化各个国家和人民并不能有效应对这一全人类面临的威胁。\n很多国家数万人死亡的情况本可以避免\n霍顿表示，世界卫生组织在1月30日就把这次疫情定义为国际公共卫生紧急事件，这是向世界发出的警告，提醒世界重视疫情，谭德塞博士提到了这种病毒的传播，让大家准备好。世界卫生组织是全球卫生领域最重要的权威组织，我们需要重视世卫组织的警告。很不幸的是，很多国家并没有重视预警，造成数万人死亡，而这种情况本可以避免。\n疫情在世界上还有多久才能结束？\n霍顿说，从武汉的情况来看，封锁从1月23日到4月初，大概是10周，目前已经基本完全消除了这种病毒在武汉的传播，说明第一波的疫情在十周封锁之后会结束。\n谈到疫情的防控，霍顿说，我们现在必须要维持一些防护措施，比如保持人群间的距离、注意个人卫生、经常洗手、注意咳嗽礼仪等等，我们这样做才能够阻止疫情反弹。在接下来的六至十二个月当中，我们很可能会有疫苗研制出来，明年这个时候，我们有可能会开始注射这种疫苗，让大家能够真正受到保护。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}