{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-29/doc-iircuyvi5566194.shtml", "title": "愿意接种新冠疫苗的美国人比例有多少？美媒一查惊了", "text": "原标题：愿意接种新冠疫苗的美国人比例有多少？美媒一查，惊了\n据美联社26日报道，在世界各地的科学家竞相开发新型冠状病毒疫苗之际，一项新的调查发现，只有不到一半的美国受访者愿意接种尚未研发出的疫苗。\n根据美联社AP-NORC公共事务研究中心进行的一项民意调查，愿意接种的美国人“少得惊人”。\n调查结果显示，接受调查的美国成年人中，有49%表示，一旦新冠病毒疫苗问世，他们计划接种疫苗。剩下的受访者中，31%声称，他们不确定是否会接种疫苗，20%告诉研究人员他们不打算接种疫苗。\n美国总统特朗普曾提出到明年1月储备3亿支疫苗的目标，但是否能够实现遭到质疑。范德堡大学医学中心的传染病学专家威廉·沙夫纳说：“少承诺、多兑现总是更好的。”他说：“总有意想不到的事情，这就是为什么我认为，对于任何一种疫苗，我们都需要一个庞大的安全数据库来提供保障。”\n研究人员发现，在那些表示不会接种疫苗的美国人中，有70%担心安全问题。\n56岁的科罗拉多州斯普林斯居民梅勒妮·德赖斯说：“我担心它的副作用不会得到广泛的检验。”\n美国国立卫生研究院（NIH）院长弗朗西斯·柯林斯认为，安全是重中之重。NIH正在制定一项总体计划，在数万人身上测试领先的新冠病毒候选疫苗，以证明它们是否真的有效，以及是否安全。\n柯林斯补充说：“最坏的情况肯定是，如果我们匆忙研制出一种疫苗，结果却产生了显著的副作用。”\n在那些愿意接种疫苗的受访者当中，调查发现，为了保护自己、家人和社区是最主要的原因。\n“我一定会接种它。”35岁的布兰登·格莱姆斯说。“作为一个照顾家庭的父亲，我认为……尽快接种疫苗对我来说很重要，它能更好地保护我的家人。”\n在愿意接种的受访者中大约有七成表示，没有疫苗，他们的生活将无法恢复正常。\n新冠病毒对老年人和患有糖尿病或心脏病等慢性健康问题的群体是最危险的。调查发现，60岁及以上人群中有67%说他们会接种疫苗，而年轻人中只有40%。\n死亡人数统计显示，非裔和拉美裔更容易感染新冠病毒，因为他们获得医疗保健的机会不平等。然而，调查发现，只有25%的非裔美国人和37%的拉美裔美国人会接种疫苗，而在白人中这一比例为56%。\n根据约翰·霍普金斯大学的一项统计，全世界已经有超过550万人被证实感染了该病毒，记录在案的死亡人数超过34万，其中超过10万发生在美国。专家认为实际死亡人数要高得多。\n在世界范围内，大约有12种新冠病毒候选疫苗处于早期试验阶段或准备开始试验。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}