{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-29/doc-iirczymk4120068.shtml", "title": "张文宏：“常态化疫情防控”将存在很长时间", "text": "原标题：视频|张文宏：“常态化疫情防控”将存在很长时间\n上海近日来新增确诊输入性新冠肺炎病例，让大家又“紧张”了。如何看待这些散发病例？他们会攻破我们的“城市免疫系统”吗？来听听上海市新冠肺炎临床救治专家组组长，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏给您详解新名词：“常态化疫情防控”。\n近期，上海新增确诊输入性新冠肺炎病例，复工复产正平稳推进，学生们也分批回到校园，眼看正常生活正在渐渐恢复，一个热词频繁进入大家的视野：“常态化疫情防控”。到底“常态化疫情防控”怎么防？“大咖小灶”，邀请张文宏医生给您科普。详细访谈请收看5月30日下午13点05分上海电视台新闻综合频道《课外有课》节目。\n张文宏医生认为，所谓的一个“新常态”，从表面上看，我们已经回到了过去的一个常态化的生活，但在这里面蕴含着一个大的区别在哪里呢？\n政府在病例的监控、输入性病例的管控、对无症状感染者的筛查、对我们整个的发热门诊网点的布控、医院体系对于潜在的新冠病例的筛查，这些工作事实上仍然在有条不紊地在进行着。\n整个的卫生系统，社区系统，道口系统，海关系统，事实上都还在继续工作。\n我们到了一个新的阶段，大家可以回到一些正常的工作生活，包括上学。但是整体的疫情的一些风险，包括输入性的风险仍然是存在的。所以我们在这种状态下面，我们要习惯一个新的常态化的一些生活。左手抓经济，右手抓抗疫，这将会在很长一段时间内构成我们生活的全部。\n责任编辑：田峰磊", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}