{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-29/doc-iirczymk4099155.shtml", "title": "复工复产背景下2.0版室外经济是什么样?白岩松告诉你", "text": "原标题：两会1+1丨复工复产背景下，2.0版室外经济是什么样？白岩松告诉你\n5月27日11时，2020珠峰高程测量登山队8名攻顶队员成功从北坡登上珠穆朗玛峰峰顶，完成峰顶测量任务。\n在28日晚播出的《两会1+1》中，在谈及夜经济和占道经营时，白岩松表示，恢复占道经营不等于重回老路，而是要重新升级，打造健康夜经济。\nQ：\n董倩：如何创造更多的就业岗位，一方面要鼓励出现更多新的业态，另外一个角度我们不妨再回头看看有一些老的就业方式，占道经营、马路商贩这些词在过去相当长的时间里面是带有负面色彩的，总是觉得他们是被清理的对象，但是今天当我们说到要扩大就业的时候是不是要重新打量他们，岩松你怎么看？\nA：\n白岩松：其实作为媒体的角度来说，我们在4月份的时候就已经提出了这方面的建议，而且不止一次，当然当时提出这个建议很重要的一个思考，就是在复工复产的背景下，在防疫防控常态化的背景下，在全国的气温普遍已经进入到春夏季节，全国的城市能不能让过去已经被赶到屋里的业态重新到室外，进行有序地占道经营。最后大家看到了成都的探索，成都人对室外简直有天然的情感。出现这种情况，尤其在今年疫情冲击下复工复产背景下，一下子多了很多掌声，文明办马上也非常好地出台了相关的政策，告诉大家，今年不考核这种指标。我觉得接下来很多城市都面临这样一个考验，甚至像北京、上海等城市，过去都是出于城市要更干净、整洁的原因，必须符合规定，都被城管给赶进去了，但是现在我们真的要去思考，气温不错，而且在室外防控难度要变小，而这些业态都是在过去这几个月被冲击最狠的，像餐饮、酒吧，还有一些店铺等等，如何有序让他们能够室外经营、适当的占道经营。其实政府工作报告也在强调打造夜经济，夜经济更需要室外经营这样一种模式，所以我觉得不仅仅是应急，还是人们的一种需要，更重要还要升级，卫生健康要过关。\nQ：\n董倩：这是今年应急之策吗，因为出于防控的需要，你必须在室外。那假如今年过去之后，未来是不是占道经营就又变成一个被打击的对象了？\nA：\n白岩松：我觉得最早的时候提出这样的一个建议，的确有一些应急和防控常态化这样的一个思考，但是仔细想来的时候不是，我觉得我们这回给成都点赞，希望自己生活的城市起码在这个夏季和这个秋天也能够这样去做，不是简单回到1.0版的室外经营或者说是有序的占道经营，而是能不能更加面向未来的3.0版的一个升级版本，我们可以这么去想，即便没有疫情了，难道我们的每一个城市都应该是干干净净却没有烟火气的城市吗，晚上就没有大家可以在室外消费的空间吗，其实真正难的在于政府的管理水准，因为要保卫生、保健康、保整个的平安秩序，各地政府只有敢于给自己添麻烦，才能给很多受疫情冲击的商家添利润，我觉得还给消费者添快乐，在刺激消费的情况下，我们应该用更前瞻的思维，不是回头应急继续摆地摊，而是应该变成室外经营和有序占道经营，尤其是激活夜经济方面，所以我们应该向前看，3.0版、4.0版更好。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}