{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-29/doc-iirczymk4125470.shtml", "title": "全球新冠累计确诊超580万 美国监狱感染情况恶化", "text": "原标题：全球新冠累计确诊超580万 美国监狱感染情况恶化\n中新网5月29日电 美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月29日7时32分，全球新冠确诊病例超580万例，累计死亡超35.9万例。美国监狱感染问题严重；巴西单日新增确诊2.6万例创新高；欧洲各国逐步放松管制措施；印度贫民窟感染持续恶化；中东步入疫情防控“新常态”。\n巴西疫情持续恶化，图为该国的医务工作人员。\n美国监狱感染问题严重\n巴西单日新增2.6万确诊病例\n目前，美国新冠确诊病例累计近172万例，累计死亡逾10.1万例。28日，波士顿市长沃尔什宣布取消2020年波士顿马拉松比赛，这是该比赛124年来首次被取消。\n监狱是美国疫情的“重灾区”之一，截至28日，西弗吉尼亚州赫顿斯维尔惩教中心已出现105例新冠确诊病例，患者皆为在押囚犯；得州帕克监狱（Pack Unit）200余人感染，5人死亡；而在加州，奇诺男子监狱600余人感染，9人死亡。\n而在拉美地区，疫情依然严峻。巴西28日新增确诊病例超2.6万例，创下该国单日最大增幅，累计确诊病例已超43.8万例。此外，法国巴黎大学的一项研究显示，新冠肺炎在巴西年轻人中造成的死亡率几乎比发达国家高出三分之二。\n资料图：德国柏林市中心设立的新冠抗体检测点。中新社记者 彭大伟 摄\n莫斯科“无疫苗，不解封”\n德国聚集性疫情致约200人感染\n欧洲方面，俄罗斯累计确诊病例接近38万例，莫斯科市长索比亚宁28日表示，莫斯科实施的与防疫有关的限制措施将持续至疫苗研发出之后。不过他同时强调，这不意味着“要封闭起来生活”，莫斯科已开始向正常生活过渡。\n西欧国家的疫情正在逐渐趋缓，多国逐步放松管制措施。法国28日宣布，将于6月2日进入“解封”第二阶段。如果到21日疫情继续得到控制，将进入第三阶段。英国则将从6月1日开始实施下一阶段的解封措施；意大利则宣布，意甲联赛将于6月20日重启。\n而在德国，法兰克福市一所教堂5月10日的一场礼拜活动，已导致约200人感染新冠病毒。目前，当地卫生部门还在追踪密切接触者。不过，德国疾控机构罗伯特•科赫研究所称，德国新冠阳性检出率正不断下降。\n资料图：疫情下的印度。\n亚洲多国放松防疫措施\n印度贫民窟感染持续恶化\n印度累计确诊已超15.8万例。该国贫民窟感染情况持续恶化，28日，位于孟买的塔拉维贫民窟贫民窟新增确诊病例36例，累计确诊升至1675例。\n在南亚地区，孟加拉国疫情也比较严重，累计新冠病毒感染病例已超4万例。该国决定从6月1日起，有限度地恢复国内航班运营。\n此外，28日，菲律宾总统杜特尔特批准马尼拉等地6月1日从“改良性强化社区隔离”过渡到“一般社区隔离”；泰国则决定于7月1日取消所有为防止新冠疫情蔓延而采取的商业活动禁令。\n截至28日，日本累计确诊16759例，鉴于紧急状态已于25日解除，日本东京都正讨论进一步放松商铺营业限制。不过，近3日东京都的新增病例数有所回升，市政府计划结合现状在29日做出最终判断。\n资料图：疫情下的土耳其\n中东多国进入“新常态”\n非洲疫情不容乐观\n近段时期，中东一些国家的新增病例数开始下降，多数国家已在程度不同地放松防疫措施。\n目前，土耳其累计确诊超16万例，总统埃尔多安在28日发表电视讲话，宣布从6月1日起，土耳其将解除一系列防控措施，包括政府公职人员复工、取消各省间旅行限制等。\n伊朗累计确诊超14.3万例，总统鲁哈尼28日表示，在未研究出疫苗前，民众必须用全新的生活方式来同疫情做斗争，并称，如果人们采取卫生和科学的手段来预防病毒，可以逐渐的恢复到比较自然的生活方式。\n此外，该地区的沙特、卡塔尔和阿联酋等国也正在纷纷放松防疫限制，坚持抗疫的同时也要逐步恢复经济正在成为各国的“新常态”。\n据非洲疾控中心28日数据，非洲地区累计确诊病例124482例，累计死亡3696例。从确诊病例数量来看，非洲地区疫情较为严重的国家是南非、埃及、阿尔及利亚、尼日利亚和摩洛哥，五国累计确诊数约占非洲地区总数的57%。\n28日，纳米比亚总统根哥布宣布，全国除鲸湾以外的所有地区将从6月2日起进入国家紧急状态第三阶段，为期28天；埃及从5月30日开始实施新的宵禁时间，从晚上8点开始到第二天早6点结束。咖啡馆、餐厅等将继续关闭。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}