{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-29/doc-iircuyvi5585833.shtml", "title": "过半美国受访者不满意政府的疫情应对", "text": "原标题：过半美国受访者不满意政府的疫情应对\n路透社和益普索集团27日发布的联合民调显示，过半数受访者不满意美国总统唐纳德·特朗普对新冠疫情的应对。\n53%的受访者不支持特朗普应对疫情的方式，大约41%的人支持。这一比例与上周大体持平，但支持者比例与3月晚些时候比大幅下降，那时支持者人数略多于不支持者。\n就特朗普的执政表现，大约41%受访者支持，54%不支持。\n美国约翰斯·霍普金斯大学的疫情汇总数据显示，截至北京时间28日6时32分，美国确诊病例1697459例，死亡病例为100271例。路透社报道，特朗普政府对新冠疫情的应对遭到广泛批评。\n特朗普谋求在今年总统选举中获得连任。这份民调显示，特朗普的竞选对手、民主党籍竞选人乔·拜登目前在选民中的支持率领先6个百分点，但比上周下降3个百分点。\n路透社和益普索集团在网上以英语完成这份民调，4429人作答，包括3732名自述是注册选民的受访者，误差范围为正负2个百分点。（郑昊宁）[新华社微特稿]\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}