{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-29/doc-iircuyvi5585675.shtml", "title": "罗马尼亚将进一步放松疫情管控措施", "text": "原标题：罗马尼亚将进一步放松疫情管控措施\n新华社布加勒斯特5月28日电（记者林惠芬）罗马尼亚总理奥尔班28日晚宣布，该国将于6月1日开始实施第二阶段放松新冠疫情管控措施，包括恢复餐饮业露天营业、居民在国内出行不再受限制等。\n当天，奥尔班召集全国紧急情况委员会会议，对疫情进行评估并作出实施第二阶段放松管控措施的决定。根据决定，从6月1日起，餐饮业可恢复露天营业，但餐桌间距离须保持两米，每桌客人不得超过4人；居民前往外地不再需要携带出行声明；恢复国际、城际铁路及公路客运交通；海滩向公众开放，但沙滩椅间距离须保持两米；允许举办500人以下的露天音乐会和演出，但人员之间须保持两米距离，观众须戴口罩；允许举办没有观众的露天体育竞赛等。\n罗马尼亚于5月14日结束为期两个月的疫情防控紧急状态，从15日开始进入低一个等级的戒备状态并开始实施第一阶段放松管控措施。\n罗马尼亚目前疫情处于平台期。截至28日，罗马尼亚累计新冠确诊病例18791例，累计死亡病例1235例，累计治愈病例12629例。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}