{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-29/doc-iirczymk4108092.shtml", "title": "巴西为应对疫情推出的紧急援助计划或将有所延长", "text": "原标题：巴西为应对疫情推出的紧急援助计划或将有所延长\n目前，巴西政府为应对疫情所采取的紧急援助计划已开始第二阶段拨款。该紧急援助计划为每个未被正式雇佣的低收入劳动者提供每月600雷亚尔（约合793元人民币）的紧急补助金，计划为期三个月。最后的第三批援助金将在6月支付，目前政府正在讨论是否要延长该计划的期限。巴西总统博索纳罗22日曾表示，也许会有第四批甚至第五批援助金，但金额会有所减少。\n巴西财政部特别秘书沃尔德里·罗德里格斯28日表示，紧急援助计划很有可能会延长，但应以“另一种方式”进行延长。这项计划非常有效，但同时也是一项昂贵的计划，平均每月花费515亿雷亚尔（约合681亿元人民币），估计需花费共计1520亿雷亚尔（约合2010亿元人民币）。\n据巴西媒体报道，截至当地时间27日，巴西联邦储蓄银行支付了共计727亿雷亚尔（约合961亿元人民币）的紧急援助金，共有5730万人从中受益。（总台记者 马洁）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}