{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-29/doc-iirczymk4127683.shtml", "title": "光大证券：回调风险可控 市场略有低估", "text": "证券时报网\n光大证券指出，近期，有些回调风险在压制投资者情绪：1）近期市场出现了一波10%左右的反弹，部分资金有兑现收益的意愿；2）从过去10年的复盘看，市场在两会前往往相对乐观，在会议期间往往表现不够稳定；3）市场担忧未来欧美疫情反复。从100年前美国大流感的启示和新冠肺炎死亡率的年龄曲线看，即便未来疫情反复，其对经济的冲击很可能也会小于今年一二季度；4）政府工作报告未设定经济增长目标加重了市场对未来政策不确定性的担忧。增长锚虽隐去，但货币锚凸显，对于政策无需过于担忧；5）大博弈升级风险压制市场情绪，中长期来看，市场更多的反映的是企业创造货币化盈利的能力，外部压力越大，内部政策对冲的逻辑也就越顺畅。综上，市场创新低的概率较低。\n从估值角度看，目前A股市值/M2为27.4%、历史估值分位为38.3%，略有低估，同时近期政策不存在大幅收紧的可能性，因而超预期因素所引发的短期回调意味着市场的性价比进一步提升，无需过于担忧。\n配置上建议着眼于业绩，把握不确定性中的确定。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}