{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/mk/2020-05-29/0750/doc-iircuyvi5437420.shtml", "title": "口罩一戴谁都不怕？妆容超持久大油田一整天不脱妆", "text": "文章来源：爱丽时尚网\n原标题：口罩一戴谁都不怕？妆容超持久大油田一整天不脱妆\n作者：姜茜\n夏天来临气温飙升，女生们最害怕的就是妆容坚持不到半天就脱妆融化，最近还要每天戴口罩，闷了一整天的肌肤，汗水油光布满全脸，闷痘闭口也跟着找上门该怎么办？不想一出门就脱妆，日本化妆师亲授超持久妆容定型术，不只粉底上装手法有诀窍，大油田不融妆的秘密全靠妆前这一招！\n妆前保湿轻薄很重要\n夏天最常见的问题，除了皮脂油光分泌过盛，最让人苦恼的，还有油水不平衡，肌肤缺水而导致大出油！面对上妆前的肤况窘境，由于皮肤表层的油脂会影响彩妆的持久力，因此上妆前建议使用质地清爽的乳液作打底、补水，既不会增加表面的油光，也能维持基底的油水平衡，肌肤保湿了妆容自然就不会调皮捣蛋！\n编辑推荐：SOFINA苏菲娜iP土台美容液\n价格：RMB348/90g\n推荐理由：绵密丰富的碳酸微米泡泡渗透至肌肤角质层。肌肤倍感滋润充盈、弹力水润。感受肌肤柔嫩细滑的触感。洗脸后使用土台美容液。将绵密细致的碳酸泡沫如按摩般在肌肤上延展，之后使用化妆水感受肌肤润泽。\n妆前乳上妆手法有诀窍\n接着待妆前保养品完整吸收后，妆前乳的打底手法也不能马虎！不论是用妆前乳、饰底乳又或者防晒产品打底，可以选择兼具控油效果的产品，并且从最容易出油的T字部位、鼻翼两侧开始局部涂抹。\n切记每次用量薄薄一层即可，才不会控油不成反出油；接着针对毛孔粗大的脸颊两侧，则可以用画圈方式涂抹，不仅更能有效修饰毛孔，还能改善上妆后的油亮感受。\n编辑推荐：贝玲妃反孔精英补水特工底霜\n价格：RMB320/22ml\n推荐理由：随心所欲释放毛孔魔法。让我们一起开启水嫩一天！用指尖蘸取涂抹在全脸，为上妆打造顺滑的肌底；或单独使用使肌肤倍添润泽，焕发光彩。\n鼻翼、脸颊粉量不一样\n再来，进入到底妆的重头戏，粉底！首先粉底属性的选择上，最好选择持妆力较高的雾面型品项。\n上妆时也不能一股脑乱涂，反而要将上妆顺序均分在脸颊、鼻子、额头和下巴5个位置依序涂抹，并且先用指腹轻轻推开，让粉底平均延展在肌肤表层，并注意鼻翼、T字部位等容易出油位置的粉量要少于双颊，最后再用海绵轻轻按压局部，修饰小细节，不仅能让妆感更薄透，也能避免底妆斑驳剥落。\n编辑推荐：IPSA茵芙莎晶透溢彩粉底液 SPF25 PA++\n价格：RMB350/25ml\n推荐理由：IPSA全新推出的晶透溢彩粉底液轻盈细腻粉质与自身肌肤轻松融为一体，同时备具备反射光补正功能，无论处在什么光源环境，都能保持妆感均匀自然。添加皮脂吸附粉末，防止出油，持久不脱妆。深海活化精华EX与透明质酸，保持肌肤水润，上妆不卡粉。\n腮红修容这样选更持久\n除了底妆的持久度，颊彩也是许多人最在意的小细节！想让腮红的持久力提高，上颊彩前可以用蜜粉、粉饼轻扫按压定妆，而后再上颊彩，而颊彩的选择上，最好也以腮红霜作为首选，并且以椭圆形涂抹方式，不仅能改善腮红霜涂抹不均匀的问题，也能让红晕感更加自然轻透。\n编辑推荐：娇韵诗单色腮红‘波波腮红’\n价格：RMB300/5g\n推荐理由：持久上色，元气显白；粉质细腻轻盈，仿佛天鹅绒般亲吻肌肤。更有榛子油注入，完美融合粉体，令腮红更显色持久。", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}