{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-29/doc-iirczymk4123596.shtml", "title": "批捕！被多次提醒戴口罩 男子暴打公交司机", "text": "原标题：批捕！被多次提醒戴口罩 男子暴打公交司机\n共同防疫，需要每个人支持配合。前不久，一名男子乘坐公交车时，却不满公交车司机提醒其要戴好口罩再上车的要求，竟然大打出手，殴打司机头部，司机立即刹车防止意外发生。\n车载公共视频显示：2020年4月2日，犯罪嫌疑人朱某上到公交车时，但没有佩戴口罩，公交车司机随即要求他戴好口罩再上车。上车后，朱某觉得比较闷，于是将一侧口罩拉下，公交车司机发现后再次要求其正确佩戴口罩。\n这使得朱某恼羞成怒，当车辆在行驶过程中，连续击打司机；而此时，公交车司机随即踩下刹车停车报警，确保车上其他10多名乘客的安全。\n青浦区人民检察院顾检察官介绍说：“犯罪嫌疑人朱某在本区城中北路、盈港路公交车站台，乘坐青浦16路公交车时，公交车司机看到朱某没有按照防疫的要求佩戴口罩、就提醒他，当时朱某立即把口罩戴好了。”\n“在公交车行驶了一段时间以后，朱某可能觉得戴口罩有点闷，又把口罩取下来了，公交车司机发现以后，再次提醒他要按照防疫的要求戴好口罩，此时朱某认为公交车司机的口气不好，在公交车行驶过程中，突然上前殴打司机的头部，打了大概有7、8拳，致公交车司机头部受伤。”\n经鉴定，公交车司机遭外力作用致头部外伤，未构成轻微伤。当时他殴打了公交司机后，他被公交车上的乘客立即制止了他的殴打行为，公交车司机也立即踩了刹车，把公交车停靠在路边，也拨打了110。\n据介绍：公交车司机在此过程中没有还手、且保证了公交车的行车安全，确保了乘客的安全。\n检察机关介绍：根据《关于依法惩治妨害公共交通工具安全驾驶违法犯罪行为的指导意见》，乘客在公共交通行驶过程中，抢夺方向盘、变速杆等操纵装置，殴打、拉拽驾驶人员，或者有其它妨害安全驾驶行为，危害公告安全尚未造成严重后果的，依照刑法第114条的规定，以“以危险方法危害公共安全罪”定罪处罚。\n青浦区人民检察院顾检察官介绍说：“目前处于我们疫情防控的常态化状态，提醒大家在公共场合与人沟通交流时一定要控制好情绪，本案犯罪嫌疑人朱某就是一时冲动造成的后果。其殴打公交车司机头部严重妨害公交车的正常行驶，也是置车上10多名乘客的生命安全于不顾，必须要承担相应的法律责任。”\n5月27日，青浦区人民检察院对朱某作出批准逮捕的决定。\n责任编辑：田峰磊", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}