{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-29/doc-iirczymk4112398.shtml", "title": "智利一名百岁老人感染新冠后痊愈", "text": "原标题：智利一名百岁老人感染新冠后痊愈\n智利一名年岁过百的女性先前感染新冠病毒，经过28天隔离治疗后痊愈，成为这个南美洲国家最年长的新冠治愈病例。\n智利国家老年人服务局27日发布声明说，今年7月将年满112岁的胡安娜·苏尼加自2014年起入住首都圣地亚哥一家疗养中心，是中心25名新冠病患之一。\n苏尼加确诊感染新冠病毒后被安置到中心内一间隔离病房，接受28天治疗，本月10日康复。国家老年服务局主管抗疫策略的巴勃罗·皮萨罗说，疗养中心针对确诊病例采取“降低居住者密度”措施。\n皮萨罗说，“一些人被家属带回家，一些人被另外安置到疗养中心其他地方”，苏尼加得以“在更好状态下”应对病毒。\n疗养中心主管玛丽亚·帕斯·索尔多说，苏尼加新冠病毒检测呈阳性，但几乎没有症状。除了呼吸道问题，老人的身体大体健康。\n智利27日将圣地亚哥大区隔离举措有效期延长至6月5日，当天报告过去24小时全国新增病例达4328例，累计病例总数升至82289例。智利新冠病例总数目前在拉丁美洲国家中排第三高，居巴西、秘鲁之后。（陈丹）[新华社微特稿]\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}