{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-29/doc-iircuyvi5594972.shtml", "title": "驻荷兰使馆再提醒已购回国机票中国公民填报健康信息", "text": "原标题：驻荷兰使馆再提醒已购回国机票中国公民填报健康信息\n中新网5月29日电 据中国驻荷兰大使馆网站消息，根据《中国民用航空局、中华人民共和国海关总署关于中国籍旅客乘坐航班回国前填报防疫健康信息的公告》，在荷兰等国已购买回国机票的中国公民在登机前必须提前通过“防疫健康码国际版”微信小程序，逐日填报个人资料、健康状况、近期出行情况等信息。相关信息应于登机前第14天起连续逐日填报，未按要求填报人员将无法登机。\n中国驻荷兰使馆再次郑重提醒近期拟从荷兰回国的中国公民及从其他需填报防疫健康信息的国家出发，拟经荷转机回国的中国公民严格按照上述公告要求，通过“防疫健康码国际版”微信小程序如实填报个人信息。请大家密切留意每次填报后的健康码状态，如需重新规划行程，请尽快联系航空公司办理退票和改签手续。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}