{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-10/doc-iihnzahi6437287.shtml", "title": "香港警民联手\"大作战\"重挫暴徒 市民怒吼：摘口罩", "text": "原标题：香港警民联手“大作战”重挫暴徒 市民群起怒吼：摘口罩\n香港警察在多区加强戒备 图源：香港《文汇报》\n海外网12月10日电 黑衣暴徒和纵暴派阻碍香港市民上班、上学之心不死，于昨日（9日）再次发起所谓的“三罢”行动，殊不知此举早已被香港市民唾弃。香港警方和市民上演“联合大作战”，警方严密布防，迅速拘捕多名滋事者，民众自发清路障，成功瓦解黑衣暴徒的“三罢”图谋，香港交通未受重大影响。\n据香港《文汇报》报道，昨日（9日），黑衣暴徒再次发起所谓的“三罢”行动，扬言要在香港多区包括油尖旺、湾仔、粉岭、屯门、沙田、蓝田及将军澳等，堵塞铁路、道路，一些暴徒故技重施，用向列车车门和巴士挡风玻璃喷漆等手法，企图瘫痪交通，务求令香港市民无法上班上学，炮制出香港市民“罢工、罢课和罢市”的虚假场景。\n针对僵而不死的“三罢”行动，香港警方一早便作出严密部署，分派警力在香港多个主要车站、交通交汇要道布防。其中在港铁湾仔站、观塘站、黄大仙站和元朗等站附近，在港铁开出首班列车前，就已经有大批防暴警员巡逻戒备，留意各出口情况。\n9日上午7时30分左右，首先有蒙面黑衣暴徒在香港屯门西铁站阻塞车门，此举引起赶上班的香港市民不满，多人在场怒斥暴徒，有人大喊，“我们还要吃饭！”还有市民发出怒吼，叫蒙面暴徒“摘下口罩”。香港警员迅速到场展开调查，截查多名暴徒，暴徒西铁塞车门事以失败告终。另据港媒报道，昨日（9日），在多个车站均出现香港市民群起痛斥蒙面黑衣暴徒的场面。\n9日上午9时许，三十名黑衣暴徒在香港蓝田港铁站外聚集，以“快闪”形式将雪糕筒、砖头、花盆、手推车及垃圾桶等杂物推至道路中进行堵塞，但附近一众街坊很快便自发地将杂物移走，防暴警员亦迅速赶至，在警民合作下，交通迅速恢复正常。约半小时后，再有一名暴徒妄图在商场外堵路，但被便衣警和防暴警员迅速按倒制服并拘捕。9日，香港警方在各区拘捕多名滋事者。香港警民联手，成功瓦解了暴徒的“三罢”图谋。\n香港市民心声 图源：香港《文汇报》\n香港市民事后在接受采访时，纷纷表示了对香港警方的感谢以及对暴徒屡次生事的厌恶。\n香港市民周先生表示，香港市民挺身而出阻止暴徒妨碍交通正常运作是好事，如果他在现场，也必定会出手制止暴徒。周先生称，希望这次失败能令暴徒明白，自己的行为有多让人生厌。\n香港市民蔡先生表示，非常感激香港警方和正义市民阻止暴徒堵路，直言自己屡受阻路之苦，并因此错过很多客户，希望有更多香港市民出来站出来制止暴徒，“如果我们只有一两个人，他们（暴徒）就会放肆，只要我们人多，他们就会输光光。”\n香港理工大学专业及持续教育学院讲师陈伟强表示，香港警方主动出击，加强巡逻戒备，遇事果断快出手的行为及作风，反映出了香港“一哥”邓炳强及香港警队欲尽快止暴制乱的坚定决心，值得赞赏，相信在香港警方和香港市民的联手努力下，香港社会一定能够早日回复安宁和平静。（海外网 张莎莎）\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}