{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2019-12-10/doc-iihnzhfz4786381.shtml", "title": "震荡仍为近期主题 市场突破静待明年", "text": "来源：中国证券报·中证网\n作者：吴玉华\n9日，两市震荡调整，上证指数上涨0.08%，深证成指下跌0.02%，创业板指下跌0.33%。震荡仍是市场主旋律，在市场震荡之时，局部活跃现象明显，而主要增量资金来源——北向资金已连续18个交易日净流入。\n联讯证券表示，由于经济依旧承压、临近年关市场资金面仍偏紧，短期指数可能延续震荡的概率偏大。\n局部活跃现象明显\n震荡调整行情下，9日两市成交额有所放大，沪市成交额达到了1745.46亿元，深市成交额达到了2863.22亿元，两市合计成交额达到了4608.68亿元，创近11个交易日以来的新高。\n调整行情下，两市个股涨多跌少，上涨个股数达到了1839只，而下跌个股数为1631只。从行业板块情况来看，申万一级28个行业中有11个行业下跌，其中医药生物、休闲服务、农林牧渔行业跌幅居前，分别下跌1.53%、0.82%、0.61%；其他17个行业板块上涨，周期板块回暖，钢铁、房地产、计算机行业涨幅居前，分别上涨了2.42%、1.75%、1.63%。在这些行业板块中，钢铁、房地产行业成交显著放量，钢铁行业成交额从前一交易日的21.8亿元增加至52.4亿元，房地产行业成交额从前一交易日的86.5亿元增加至152.1亿元。\n概念板块中，显示屏制造装备、机器视觉、数字货币等概念板块涨幅居前，ETC、仿制药、血液制品等概念板块跌幅居前。\n在9日的市场中，局部活跃现象明显，数字货币板块中的四方精创涨停，长亮科技、智度股份涨逾6%，TWS耳机板块中的雷柏科技连续三个交易日涨停，漫步者连续四个交易日涨停。\n分析人士表示，大的趋势上市场还是以反弹走势为主，最近沪指的“六连阳”成交量逐步放大，资金已经开始活跃，做多的意愿变强。但是在继续反弹的进程中，市场的运行不是一帆风顺，节奏会出现一定变化。\n短期市场震荡预期一致\n在市场震荡，局部热点反复活跃的环境下，对于短期市场，机构对于市场将维持震荡的预期基本一致。\n国泰君安证券表示，从短期来看，震荡已经成为市场的一致预期，自上而下的推动力量有限，而自下而上的估值压力凸显，市场处于上有顶而下有底的状态之中，震荡格局之下需要放眼中长期格局。如若看好中长期格局趋势，短期对于波动的承受能力可以适当放大。\n中信证券表示，近期市场韧性主要源于预期反复下的资金博弈，包括PMI超预期驱动短期资金“返场”以及外资主动持续流入。前者仍需逆周期政策预期支撑，但预计近期政策定调将依然保持定力；后者在博弈关键时点临近，不确定性上升压力下，料会受到抑制；再考虑机构“抱团”压力和来年1月解禁高峰，预计资金博弈的性价比将显著降低，市场韧性将减弱。\n安信证券表示，站在自上而下的角度，上周市场如期出现了小幅反弹，近期全球经济数据也都出现了积极信号，投资者情绪也普遍出现改善。但由于通胀预期依然存在上行风险、股票市场供给增加、年底投资者可能有一定盈利兑现操作等因素影响下，现在就做出春季行情已提前展开的判断恐怕为时尚早，还不能确认市场的阶段性调整已经结束。总体来看，首先本身市场的阶段性调整未必已经结束，其次在整个调整中相对强势的板块反而预示着其更可能是继续引领下一轮行情起来的方向。\n国盛证券表示，年底市场仍将以震荡为主。首先，临近年底市场部分绝对收益投资者面临兑现收益，而相对收益投资者考核期也在临近，因此年底投资者风险偏好往往倾向收缩，至少难以大幅提升。其次，经济短期未现大幅下行风险，叠加通胀制约，至少短期内货币政策明显放松的概率较小。第三，10月以来全球股市整体处于风险偏好上行窗口，美股更是连创新高，年底海外市场风险偏好若难以维持或出现调整，对A股也有冲击。\n国盛证券表示，指数行情开启还需等待，或要等到春暖花开时。年底年初行情仍将以震荡为主，往上难有指数性机会，在往下调整空间也不大。\n中信建投证券表示，市场承压，向上动能不强，但向下空间也有限，预计震荡为主。\n而从短期配置上而言，机构推荐的配置策略趋向防守，中信证券建议，大类资产层面增配债券和黄金，在A股则坚持对低估值板块的配置，包括银行、地产、基建产业链、家电和汽车及零部件，同时关注受益外部不确定性提升的黄金和军工板块。\n联讯证券表示，建议以结构为上，重点关注稳增长发力端和景气度上行的板块：继续布局稳增长发力端，重点关注低估值耐用品产业链如汽车、家电等，地产竣工链和基建产业链；另外可关注景气度上行板块，重点是科技和券商。\n明年春季行情可期\n对于中长期市场，多家机构表示看好。有机构称春季行情将展开，2020年市场有望走牛。\n国金证券表示，2020年A股春季行情依旧可期，但启动的时间点或在2020年春节前后。“CPI对货币政策的制约”以及“投资者交易结构较趋同”，使得A股2020年上半年走势呈现反复震荡走势，相对看好春节之后的2月、3月及4月市场行情。\n申万宏源证券表示，成长行情未完待续，可期待春季行情“周期搭台成长唱戏”。\n而对于2020市场，中信证券表示，2020年，A股将进入2019年开启的3至5年牛市的第二阶段。在宏观经济、资本市场改革、企业盈利回暖的大环境下，A股有望迎来2至3年的“小康牛”。\n海通证券表示，2020年将迎来牛市主升浪。上证综指2440点已开启第六轮牛市，牛市有三个阶段，盈利和估值戴维斯双击的牛市第二阶段即主升浪正蓄势待发。\n联讯证券表示，岁末年初迎来政策密集期，行情有望被点燃，2020年上证指数有望挑战3700点区域，上半年行情更为确实。\n对于中长期市场配置，海通证券认为，“科技+券商”有望成为本轮主导产业，这是因为我国进入后工业化时代，步入信息化时代，重点发展的产业是科技类行业，而为科技类行业提供融资服务的是券商；另外，当前银行地产板块估值低、基金持仓低、前期涨幅低，配合事件催化，岁末年初银行地产可能再次出现异动。\n安信证券表示，优先重点关注电子、5G应用与新能源汽车，积极关注制造业景气变化。重点关注行业为电子、传媒、计算机、新能源汽车、高端装备制造等。重点关注主题是自主可控、国企改革、十四五规划、5G应用。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}