{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2019-12-10/doc-iihnzhfz4788953.shtml", "title": "人类为什么会打嗝？帮助婴儿学习呼吸", "text": "对成年人来说，打嗝只是一件麻烦事，但对婴儿而言，打嗝可以帮助他们学习呼吸\n新浪科技讯 北京时间12月10日消息，据国外媒体报道，在吃完节日大餐，或喝完一杯烈酒后，打几个嗝似乎是一件很稀松平常的事情。有时候，我们也会毫无来由地突然打嗝，而且还停不下来。那么，我们为什么会打嗝呢？\n人类打嗝的确切原因还是一个谜，但科学家有一个有趣的理论：打嗝可能有助于子宫内的胎儿学习呼吸，而在后来的生活中，打嗝正是这种早期呼吸训练的后遗症。因此，按照美国西北大学费恩伯格医学院肠胃病学和肝脏病学教授彼得·卡里拉斯（Peter Kahrilas）博士的说法，对成年人来说，打嗝基本上没什么用。\n打嗝是一种反射，类似于医生用锤子敲打你的膝盖时引起的膝跳反射。打嗝的反射被触发时，通常是食道或胃受到刺激，脑干向横膈膜和其他呼吸肌发送信号，导致它们不由自主地收缩，从而使人突然吸入空气。然后，会厌（舌后部覆盖了一层黏膜组织的软骨）会翻转过来，就像吞咽时一样，覆盖气道，产生打嗝特有的声音。\n卡里拉斯表示，由于打嗝会关闭气道，因此没有呼吸功能，对成年人来说也没有其他明显的用途。打嗝反射不像可以防止窒息的呕吐反射，无法保护气道或咽喉。“它没有任何作用，”卡里拉斯说，“从本质上说，你所做的就是在刺激吸气，但同时又在阻止吸气。然后这一过程重复发生，也就成了我们都知道的打嗝。”。\n然而，对于子宫内的胎儿，以及新生儿而言，情况就不同了。在子宫里，胎儿通过胎盘获得氧气，而一旦出生，新生儿的生命就依赖于能否呼吸。卡里拉斯解释道：“你必须具备一个已经训练好的呼吸器官。”他认为，打嗝其实从子宫里就开始了，并通过不断使呼吸肌收缩来提供必要的训练。 “这几乎就是一种等长运动（等长收缩肌肉动作训练）……你尝试吸气，但随后你又关闭了气道，使吸气变得更困难。”\n胎儿和新生儿经常打嗝。在《临床神经生理学》（Clinical Neurophysiology）杂志最近发表的一项研究中，研究人员分析了与早产儿打嗝相关的大脑活动。结果显示，早产儿打嗝的时间占比估计为1%（每天约14分钟）。主持这项研究的伦敦大学学院神经科学、生理学和药理学系高级研究员洛伦佐·法布里齐（Lorenzo Fabrizi）表示，研究人员在怀孕九周时的子宫内已经记录到了胎儿打嗝的情况。\n法布里齐和同事们监测了217名早产儿（怀孕37周之前出生）和足月（在怀孕39周之后出生）新生儿在大约一小时内的打嗝情况，同时通过脑电图记录了婴儿的大脑活动。在此期间，研究人员观察到有13名婴儿打嗝，并发现打嗝刺激了新生儿大脑皮层出现三种不同类型的脑电波。\n法布里齐表示，之前对动物模型和人类的研究发现，子宫内的不随意肌收缩会向大脑皮层发送信号。研究人员提出，这个过程使大脑了解了这些身体部位的位置，以便以后可以自如地进行控制。法不里奇认为，新生儿打嗝可能也会发生类似的情况。\n“我们知道，在动物实验中，不随意肌的收缩可以让大脑形成一个‘身体地图’。因此，根据这些信息推断，对于横膈膜收缩（即打嗝）的一个潜在解释是，大脑可以形成一张呼吸器官的地图，这样以后就可以控制它，”法布里齐说道。\n大多数时候，人类的呼吸是不由自主的，取决于脑干向呼吸肌发出的信号；但另一方面，我们也可以选择如何呼吸（比如当医生告诉我们“深呼吸”的时候）。法布里齐表示，婴儿可能正是通过打嗝来学习控制呼吸的能力。至于打嗝刺激的皮层区域是否与随意呼吸有关，目前还不清楚。\n研究人员认为，不管打嗝的最初功能是什么，其实际用途在新生儿期之后已经消失。尽管如此，“（打嗝）的神经回路仍然存在，就埋藏在脑干中，几乎可以在任何程度的刺激下偶然或意外地激活，”卡里拉斯说道。（任天）", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}