{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2019-12-10/doc-iihnzahi6447350.shtml", "title": "陈伟霆商演活动配备医疗区 有医生站岗随时待命", "text": "新浪娱乐讯 据香港媒体报道，台湾艺人高以翔早前参与内地游戏节目时猝死，经过多日，事件仍未平息，反而越来越引起关注，不少粉丝认为高以翔死得不明不白。现时很多活动的主办单位对于艺人的安全更上心，曾与高以翔录影节目的陈伟霆，近日于广州出席商业活动，主办单位特别安排两名专业医生于现场，并设有“医疗区”，万一发生事故，可尽快出动救援。\n陈伟霆\n陈伟霆\n陈伟霆活动现场配备医疗区\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道，台湾艺人高以翔早前参与内地游戏节目时猝死，经过多日，事件仍未平息，反而越来越引起关注，不少粉丝认为高以翔死得不明不白。现时很多活动的主办单位对于艺人的安全更上心，曾与高以翔录影节目的陈伟霆，近日于广州出席商业活动，主办单位特别安排两名专业医生于现场，并设有医疗区，万一发生事故，可尽快出动救援。\n(责编：Blue)", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}