{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-10/doc-iihnzahi6425074.shtml", "title": "人民日报：切实为培养中医药人才夯实基础", "text": "原标题：切实为培养中医药人才夯实基础（一线视角）\n提高中医药的社会认可度，科学有效地培养好中医药人才任重道远，应该立足发展规律和时代需要，从眼下抓起，从青少年抓起\n这几年，不少地方的中小学开设了中医药课程，学生们得以初步了解中医药知识、接触中医药文化。在上海，有3所中学成为上海中医药大学的附属学校，校园有中医药文化展馆、长廊，并设置了有关读本、课程、专题讲座等，营造了浓厚的中医药学习氛围。可以说，中医药文化进校园，是普及中医药文化、培养潜在中医药人才的可行途径。\n早在30多年前，山东中医药大学就曾开设中医少年班，选拔14—16岁的优秀初中毕业生就读。连续3年共招收了147名学生，他们先读3年预科，再读5年本科，如今大多数已成为相应领域的骨干。有关跟踪调查显示，少年班的培养方式是有效的。这在一定程度上说明，中医药人才的培养有规律可循，不妨趁早。\n前不久，中共中央国务院出台的关于促进中医药传承创新发展的意见指出，“实施中医药文化传播行动，把中医药文化贯穿国民教育始终，中小学进一步丰富中医药文化教育，使中医药成为群众促进健康的文化自觉”。当前，中医药发展迎来了大好时机，但人才培养并非一蹴而就。提高中医药的社会认可度，科学有效地培养好中医药人才任重道远，应立足发展规律和时代需要，从眼下抓起，从青少年抓起。\n一位中医教授深有体会地说，中医药人才培养，也是在年轻人中寻找“有缘人”的过程。前不久，在山东中医药大学中医学院的一个新生班级，笔者看到了学生们的期中作业。他们讲述了与中医的故事，有人因自己或家人看中医、吃中药而产生了兴趣，有人则受当中医的父辈影响而报考这一专业。无论哪种机缘，这些文字读来都让人欣慰。当大学生自主选择专业的空间变大时，中医药的“有缘人”也在变多，从小让更多中小学生接触中医药文化知识，何尝不是一种教育熏陶。\n其实，培养中医药人才，既是学习知识技艺的过程，也是继承优秀传统文化的过程。这离不开时间投入、定力锤炼。一些名中医回忆自己的学医经历，一个共同点就是从少年时期涉足、受家传氛围熏陶。中医药人才培养，历来强调“厚基础、重传承”，习诵经典、精通医理，都非一时一日之功；跟师临证、培养中医思维、提升技能，更需日积月累、习练揣摩。\n加强中医药人才队伍建设，优化人才成长路径是一个系统工程，需要各方面制度保障、资源倾斜。比如，各类中医药院校应开门办学，让专业老师走进中小学和社区，开设第二课堂普及中医药文化知识。又如，学校可以组织中小学生和家长参观中医药大学、中医药博物馆，开展观摩体验中草药种植活动，等等。强化互动交流，增强学习互鉴，让中医药教育资源更好普及开来，在全社会营造出重视中医药的良好氛围，就能在人们心中特别是青少年心中播下学习、继承、发扬中医药的种子，切实为培养中医药人才夯实基础。\n当前，中医药振兴发展迎来了天时、地利、人和的好时机，传承精华、守正创新，大力推动中医药人才培养，才能把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好，为建设健康中国、实现中国梦谱写新的篇章。\n（作者为本报地方部记者）\n责任编辑：赵明", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}