{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-24/doc-iihnzhfz7861968.shtml", "title": "韩国人年均去医院17次 患者人均住院19天", "text": "原标题：韩国人年均去医院17次，患者人均住院19天\n[环球时报综合报道]据韩国《东亚日报》23日报道，韩国保健福祉部22日发布的“2019保健福祉统计年报”显示，去年每名韩国人平均去医院就诊16.9次，每名患者平均住院19.1天，这两项数据自2015年起大体呈稳步增长趋势。在经济合作与发展组织（OECD）成员国中，韩国人平均看病次数及住院天数偏高，达OECD平均值（看病7.1次、住院8.2天）两倍有余。统计还显示，韩国人去医院就诊最多的是颈椎、膝关节方面的疾病，占比达20.4%。其次是呼吸系统疾病和消化系统疾病。住院患者中，精神及行动障碍类患者住院天数最长（165.8天），其次为神经系统疾病患者和事故及疾病后遗症患者。\n《东亚日报》分析称，韩国人去医院次数和住院天数偏高的主要原因是，整个社会已进入老龄化加速轨道，老年人口增加。此外，看病容易且便宜也是让韩国人“动辄上医院”的原因。韩国政府自1977年开始实行“健康保险”制度以来，目前已基本实现医保全覆盖。（金惠真）\n责任编辑：赵明", "date": "2019-12-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}