{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2019-12-24/doc-iihnzhfz7854385.shtml", "title": "31省份2020省级两会时间公布 多在春节前举行", "text": "原标题：2020省级两会时间确定 多地邀民众献策政府工作报告\n中新网客户端北京12月24日电（冷昊阳）每年年初，各地将进入一年一度的省级地方两会时间。据中新网记者统计，目前，31省份已经全部确定了省级人代会的召开时间。同时，随着省级地方两会的临近，目前，多省份开始公开征集对政府工作报告的建议意见。\n资料图：2019年1月14日，四川省第十三届人民代表大会第二次会议在成都开幕。中新社记者 张浪 摄\n31省份确定省级两会时间\n截至目前，31个省份的2020年省级人代会时间已经全部公布。\n这其中，北京是所有省份中，首个公布当地2020年省级人代会时间的。11月25日，北京市第十五届人民代表大会常务委员会第十六次会议决定：北京市第十五届人民代表大会第三次会议于2020年1月12日召开。\n由于2020年的农历春节在1月25日，全国大多数省份都将当地省级人代会的时间定在2020年春节前举行。从目前已披露的信息来看，新疆、西藏、河北等省份的省级人代会开幕较早。其中，新疆维吾尔自治区十三届人大三次会议将于2020年1月6日召开，这也是目前已披露具体会议时间的省份中，召开时间最早的。\n而四川省的人代会则安排在春节后举行，根据公开消息，四川省十三届人大三次会议将于2020年2月4日召开，是所有省份中，会议召开时间最晚的一个。\n值得一提的是，一些省份并未给出省级人代会开幕的具体日期，例如，内蒙古、浙江、山东等地的人代会的召开时间定为“1月中旬”。\n按照往年惯例，省级政协会议往往在省级人代会前1天或2天开幕，目前，湖北、江西等省份已经公布了政协会议举行的具体日期。\n记者注意到，在2020年1月10日至15日期间，是2020年省级地方两会召开的密集期，超过半数省份的省级人代会都将于这段时间开幕。其中，北京、湖北、广西、黑龙江、安徽等省份均将于2020年1月12日开会。\n2020年省级人代会召开时间表。 中新网 冷昊阳 制表\n今年的省级两会有哪些关注点？\n作为观察当地全年经济社会发展的重要窗口，每年初举行的省级地方两会一直都备受关注。\n十九届四中全会之后，各地如何在改革发展实践中，落实全会作出的“制度规划”，结合各地实际，明确时间表和路线图，这将是观察本次省级两会的一个重要维度。\n2020年，是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，在这一时间节点上，各地将晒出怎样的经济社会“成绩单”，又要如何确定新一年的经济社会发展目标，值得瞩目。\n脱贫攻坚也是观察2020年省级地方两会的重要视角。按照部署，2020年中国将消除绝对贫困，各地如何打赢脱贫攻坚战，确保现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困目标顺利实现，同样值得关注。\n此外，包括教育、医疗、环境、住房、养老等民生领域，一直是省级地方两会舆论场中的热门话题。新的一年里，各地政府将作出哪些民生承诺和部署，同样备受期待。\n在省级人代会启动筹备工作之际，记者注意到，已有浙江、湖北、江苏、海南、山西、四川等多省份，都特别强调了严肃会风会纪，确保大会风清气正。\n例如，浙江就明确提出，要认真贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神和该省“36条办法”，在力戒形式主义、官僚主义方面拿出更多务实举措，展现风清气正的良好大会氛围。\n资料图：2019年1月14日，河北省第十三届人民代表大会第二次会议在石家庄市河北会堂开幕。中新社记者 翟羽佳 摄\n多地邀民众为政府工作报告提意见\n作为每年地方两会的重要看点，各地的政府工作报告被社会高度关注。在2020年省级地方两会进入“倒计时”之际，记者梳理发现，已经有河南、湖北、湖南、山东等多个省份开始公开征集对政府工作报告的建议意见。\n例如，12月10日，湖南省政府门户网站“我有‘金点子’——2020湖南省政府工作报告意见建议征集”专栏正式上线，邀请网友为2020年湖南省《政府工作报告》建言献策。\n再如，湖北省政府门户网站也联合全省各级政府及部门网站和多家网络媒体，开通了“我为政府工作建言献策”平台，征集广大网民的意见建议。该平台共设有“办事服务”“营商环境”“精准脱贫”“就业创业”“教育”“医疗”“养老”等19类话题。\n记者观察湖北省政府网站上的留言发现，网友们的意见建议包含了为老旧社区加装电梯、扶持移动互联网科技开发初创企业、为中小学生减负、完善职称晋升通道、加大公立幼儿园建园力度、改善旅游景点的公厕卫生、提升全民急救技能等。（完）\n责任编辑：乔雷华 SN098", "date": "2019-12-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}