{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-08/doc-iirczymk0420271.shtml", "title": "美媒：西方新闻遗漏了武汉另一面", "text": "原标题：美媒：西方新闻遗漏了武汉另一面\n美国Matador旅行杂志5月6日文章，原题：我对武汉进行虚拟参观，它展现了新闻遗漏的城市另一面 2020年上半年之前，鲜有美国人知道武汉被称为“东方芝加哥”。现在，它是地球上被谈论最多的城市，对于更多了解武汉及那里人们的生活的兴趣日益增强。目前去一探究竟尚不现实，于是我参加了一个由50人组成的虚拟旅游团——1小时的武汉之旅。我们的导游是在悉尼大学注册的一名英语老师。\n我们了解到，武汉是一座庞大的现代化都市，人口约1100万。城市天际线是令人印象深刻的一排玻璃塔，看起来像缩小版的上海。在现代化天际线和具有历史意义的该市地标黄鹤楼之间，是两岸绿树映衬下滚滚奔腾的长江。\n跨过公路铁路两用的武汉长江大桥，我们来到历史悠久的黄鹤楼。这座金黄色塔楼是风俗和传说的完美结合。城外的木兰山是以中国历史上的女英雄命名的。导游借此向我们介绍了武汉人的户外活动精神，居民成群结队来此徒步。之后，我们穿过“神奇的”汉口，看到熙熙攘攘的户外古玩市场和户外食品市场。“人们享受有点过时的生活方式”，导游说，多数人宁愿到这些户外市场而非商店去购物。\n我们了解了武汉的早餐文化。在大楼之间的胡同里、在街边人行道上、在饭店门前，人们在众多的早餐摊前享用早饭。导游说：“在武汉你能吃到30种不同的早餐，这意味着一个月不重样。”食物都取自中国的丰富烹饪食材（如图）：豆腐、米糕、黄酒煮蛋，还有著名的热干面。午餐同样令人大开眼界，炖猪蹄、武昌鱼、鸭脖……无处不在的莲藕是当地的特色菜肴，无论有什么烦恼，莲藕汤都是一剂热气腾腾的灵丹妙药。之后我们走进当地迷宫般的茶馆和茶叶市场，看到人们在户外悠然地品茶、打麻将。武汉人对户外活动痴迷，“能在户外做事就在户外做。”\n我们还看了疫情期间武汉人生活的一些图像。如今，这座城市正逐渐恢复正常。“人们又开始（在户外）吃早餐了”，导游说，“但大家都需保持耐心。”\n虚拟之旅使我们一睹（西方）报道中没有讲述的这个城市本来的样子：一座传统与科技融合的城市，那里的人们喜爱徒步旅行，非常认真地对待早餐。（作者马修·梅尔泽，陈一译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}