{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-08/doc-iirczymk0441713.shtml", "title": "日本外交智囊因新冠肺炎去世 住院后仅数天病情急变", "text": "原标题：日本外交智囊因新冠肺炎去世 住院后仅数天病情急变\n冈本行夫（产经新闻）\n[海外网5月8日|战疫全时区]据日本时事通信社8日报道，曾任桥本、小泉两届内阁的首相辅佐官的日本外交专家冈本行夫因感染新冠肺炎，于上月（4月）24日去世，终年74岁。\n另据日本《产经新闻》报道，冈本行夫在住院后，最初几天还在工作，但身体情况突然急转而下，1周内突然去世。\n冈本行夫是左右日本外交路线的关键人物之一。他的言论不仅影响政府决策，也影响着日本国民对外交和国际关系的认识。这些年来，他到日本各地向日本大学生传授外交“秘笈”；在日本重要政论节目中，也经常可以看到他的身影。2005年8月，在香港凤凰卫视和日本朝日新闻电视台联合主办的中日辩论会上，他曾代表日方参与辩论。他也是《朝日新闻》等最具影响力的日本媒体争相采访的外交专家。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}