{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-08/doc-iircuyvi1906914.shtml", "title": "美教授揭新冠病毒在美蔓延原因：自己的错别再怪别人", "text": "原标题：美国教授揭新冠病毒在美蔓延原因：我们自己的错别再怪别人\n[海外网5月8日|战疫全时区]美国追踪病毒基因构成的研究人员表示，根据目前发现，从纽约前往美国各地的旅行者是导致新冠病毒在美国广泛传播的主要原因，一位教授指出，“我总是听到有人指责这是别人的错，那不是真的，是我们自己错过了早期阻断病毒传播的机会，是我们自己的错。”\n综合美国《国会山报》、《纽约时报》7日报道，追踪新冠病毒基因构成的研究人员发现，美国各地的零星疫情都源于纽约市，从纽约市前往美国各地的旅行者是第二波新冠病毒在美国传播的主要原因，在此之后，美国各地才陆续发布了“待在家里”的指令。\n美国斯克里普斯研究中心的微生物学和免疫学教授克里斯蒂安·安徒生表示，“这意味着我们错过了早期阻断新冠病毒传播的机会，绝大多数确诊病例都是国内传播导致的。我总是听到有人指责这是别人的错，那不是真的，这是我们自己的错。”\n美国耶鲁大学公共卫生学院的内森·格鲁博补充称，截至5月，美国60%至65%的新冠病毒病例可追溯到纽约，这表明如果早期在美国最大城市采取行动，本可以有效阻止新冠病毒的传播。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间5月8日6时30分左右，美国累计确诊1252911例，死亡75447例。全美疫情最严重的纽约州，累计确诊327469例，累计死亡26130例。（海外网 张莎莎）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}