{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/estate/2020-05-08/doc-iircuyvi1901853.shtml", "title": "万科养猪深夜刷屏 万科收入及利润增速均低于市场预期", "text": "中国基金报记者 张燕北\n万科的一则招聘广告刷屏了。\n招聘广告显示，万科于2020年3月正式成立食品事业部。食品事业部在业务开展初期将布局生猪养殖，目前猪场招聘岗位包括聚落化猪场总经理、驻场开发报建专员、兽医等。\n在去年年底的一个峰会上，王石问新希望董事长刘永好去年养猪赚了多少钱，刘永好回答称，“效益不错，请你吃饭没问题”。4个月后新希望年报揭晓答案，净利润同比暴涨195.78%\n此次招聘广告的发布，意味着这家地产巨头正式进军养猪业。\n万科大刀阔斧进军猪界\n招聘猪场总经理等5个岗位\n5月7日晚间，万科招聘小程序“万招君”发布“招募令”。\n“招募令”显示，万科招聘包括猪场拓展经理、聚落化猪场总经理、养猪场预结算专业经理、猪场开发报建专员、猪场兽医在内的5个社招岗位，工作地点均在深圳。\n招聘信息显示，5个职位来源于万科食品事业部。今年3月，万科正式成立食品事业部。业务开展初期，主要布局生猪养殖、蔬菜种植、企业餐饮三大领域。根据万科官网，集团合伙人谭华杰将兼任食品事业部的首席合伙人。\n对于成立食品事业部的初衷，万科在招聘信息中表示，2018年万科将集团战略升级为“城乡建设与生活服务商”。2019年猪肉价格的大幅上涨，2020年年初新冠疫情给万科客户购置食品带来的不便。\n公司认识到，以服务万科现有客户为起点，在“从农场到餐桌”的整个产业链条上，与各行业优秀伙伴共同努力，争取“以普通家庭可支付的价格，为大众提供安全健康的日常餐食”，是“美好生活场景师”的重要组成部分。\n此前，万科的具体业务架构，除了集团总部，还包括南方、上海、北方、中西部四大区域和物业服务5个事业群（BG），以及印力、物流、冰雪、海外、长租公寓、梅沙教育6个业务单元（BU）。而在食品事业部成立之后，万科架构中的BU数量将增至7个。\n基金君查询发现，万科旗下食品事业部已挂出相关养殖岗位，学历要求均为本科以上，工作经验年限在2年或3年以上。\n对于万科从高大上的地产行业进军接地气的养猪产业一事，股民们也表现出了相当浓厚的兴趣。\n有网友表示能够理解，“毕竟今年二师兄身价暴涨”“以后万科是畜牧业股了”，也有人表示，“做梦都想不到”、“也许万科能建比较好的猪舍”。\n去年底王石问刘永好“赚了多少钱”\n这次看似跨度很大的跨界并非毫无端倪可循。\n2019年12月8日，在北京经常性的中国企业领袖年会上，万科创始人王石很直白地问新希望集团董事长刘永好：“我们都知道今年有一个很大的事件是猪肉涨价，我想你们今年一定赚大钱了，到底赚了多少钱？”\n众所周知，新希望是养猪龙头企业之一。不过刘永好当时并没有直接回答这个问题，而是说道，“我们今年的效益不错，比去年同期翻的比较多，我想请你吃饭一点问题都没有。”\n不到4个月后，随着新希望2019年年报的公布，王石的问题有了准确的答案。\n财报显示，新希望2019年营收820.51亿元，同比增长18.8%；净利润50.42亿元，同比增长195.78%；每股收益1.22元。\n其中，猪养殖业务实现营收74.87亿元，较2018年同期的32.24亿元增长132.16%，营收增幅位列该公司5大业务板块之首。\n养猪到底多赚钱？\n有人身家1年增加近千亿\n不可否认，去年猪年撞上超级猪周期，猪肉价格一飞冲天，猪企赚得钵满盆满，是万科进军养猪产业的重要原因之一。\nWind数据显示，2019年，24家上市猪企中，18家净利同比增长，没有一家亏损。与之相对，2018年有13家净利同比下滑，4家陷入亏损。\n其中，生猪养殖龙头企业牧原股份2019年实现营业收入202.21亿元，同比增长51.04%；实现归母净利润61.14亿元，同比增长1075.37%。\n与利润一同上涨的，还有公司股价。2019年，在业绩巨增的同时，牧原股份的股价2019年内上涨超2倍，年内宣布设立的全资子公司超过50家。\n牧原股份创始人秦英林家族身家暴涨900亿，最终以1173.8亿元位列2019年福布斯中国富豪榜第9名，排在字节跳动张一鸣、顺丰控股王卫、吉利控股李书福以、万达集团王健林、网易丁磊、拼多多黄峥之前。\n万科收入及利润增速\n均低于市场预期\n业内认为，万科选择跨界的另一个原因，则是其疲软的业绩。\n今年3月中旬，万科公布的年报显示，公司2019年取得营业收入3678.9亿元，同比增长23.6%；归属于上市公司股东净利润388.7亿，同比增长仅5.1%，公司收入及利润增速均低于市场预期。\n作为国内第二大房地产开发商，万科销售收入增速为23.6%。而同期，排名第一的碧桂园销售收入增速28.2%，排名第四的融创收入增速35.7%。\n具体到收入组成方面，房地产开发业务收入为万科3526.5亿元，收入占比达到95.86%；来自物业服务的收入为127亿元，占比3.45%。\n在合同销售方面，万科创下近几年最低增速。2019年公司合同销售额为6308.4亿元，同比增长仅为3.9%；合同销售面积为4112.2万平米，同比增长1.8%。\n但在规模上，万科仍然位列第一梯队。据中国指数研究院公布的2019年中国房地产销售额榜，万科全口径合同销售额在国内房企中排名第二，仅低于碧桂园，高于恒大、融创及保利。\n猪价降了\n4月下旬生猪价格跌3.5%\n进入2020年，猪肉价格有所下降。\n5月7日，根据国家统计局发布的2020年4月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况显示，2020年4月下旬与4月中旬相比，10种产品价格上涨，36种下降，4种持平。\n其中，生猪（外三元）为32.9元/千克，环比4月中旬价格下跌1.2元，跌幅3.5%。作为主要饲料之一的豆粕，价格为3012.5元/吨，环比4月中旬下跌111.1元，跌幅3.6%。\n农业农村部监测数据显示，自2月中下旬以来，全国农产品批发市场猪肉平均价格持续下降。截至第17周（4月17日-4月23日），批发市场猪肉平均价格降至44.53元/公斤，已经连续9周下下降。\n农业农村部尚未公布批发市场猪肉均价的第18周数据，但4月28日，农业农村部发展规划司司长魏百刚昨日在新闻发布会上表示，猪肉批发价格已连续10周出现下降，每公斤降了6块钱左右。\n而猪肉批发价格下降，集贸市场猪肉的价格自然也下降。截至4月第4周，集贸市场每周猪肉平均价格为52.11元/公斤，已连续下降9周。\n对此，海通证券在最新的研报中指出，2月中旬以来，国内生猪价格持续缓慢下行，跌幅超过15%，但仍处于历史高位水平。\n3-4月份本是传统的猪肉消费淡季，且由于新冠疫情导致的餐饮消费和大中院校等集体消费大幅下降，猪肉需求较为疲弱；此外，一季度进口猪肉达95.1万吨，同比大幅增长1.7倍，也在一定程度上缓解了较为紧张的国内猪肉供需关系。\n一季度猪企仍赚翻\n最猛净利润暴涨38倍\n截至目前猪肉价格环比处于下降趋势，国内众多生猪养殖企业生猪销量同比大幅下降。\n但由于猪肉价格仍处于高位，一季度上市猪企仍然赚翻了，“想不赚钱都难”。\n近三年全国猪肉平均价格趋势图显示，2018年猪肉单价在10元/斤-14元/斤之间波动；到了2019年，上半年全国猪肉价格比较平稳，尚未超过15元/斤。而到了下半年，从7月份开始，猪肉价格就路飙升，最高到了36.13元/斤；2020年一季度，猪肉价格维持了2019年下半年的行情，最高价格到达38.3元/斤。\n以仔猪为例，往年价格为400-500元/头，而今年价格为2200-2400元/头，翻了5倍左右。\n中国规模最大的猪企温氏股份，2020年一季度生猪销售规模锐降至225.26万头，但销售收入反升至98.04亿元。一季度实现净利润18.92亿元，同比增长约5倍。\n牧原股份2020年一季度生猪销量同比下降16.67%，但收入大增164%。一季报实现净利润41.31亿元，而上年同期为亏损5.41亿元，增长约8倍。\n尽管体量并不算大，唐人神一季度实现营收36亿元，净利润高达2.13亿元，同比增幅3844.97%为行业最高，甚至超过了2019年全年的净利润。\n中信证券研报称，估计2020年一季度，唐人神的生猪头均盈利约1500-1800元，高于天邦（876-973元/头）、接近牧原（1562-1758元/头）。该研报估算，唐人神出栏生猪仍以仔猪为主，占比约50%-60%，但估计肥猪售价为上市公司中最高水平，约37-38元/公斤。\n机构：猪企高盈利有望持续\n多家机构表示，猪价或仍将维持高位，为上市猪企的业绩和股价提供支撑。\n通证券预计随着国内各地新冠疫情形势的逐步好转，猪肉消费需求有望缓慢复苏；国内的生猪供应紧张局面尚未迎来根本性的扭转，猪价趋势性下跌的时机未到，短期有望延续在30元/公斤以上的高位震荡运行。\n万联证券认为，短期由于疫情及天气影响消费，叠加供给端的阶段性恢复，猪价或将继续下跌，但下跌空间有限，下半年初猪价有望回升并维持高位。\n华西证券分析师周莎认为，虽然母猪存栏出现增长，但行业2019年受非洲猪瘟疫情影响较大，生猪产能去化幅度接近40%。考虑到非洲猪瘟疫苗的正式推出还需要一定时间，养殖户复养谨慎，复养成功率有待验证。\n预计2020年生猪供给仍处于紧缺状态，而生猪供给不足将支撑猪价维持高位，生猪养殖企业将迎来利润的集中暴发期。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}