{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-05-08/doc-iircuyvi1889507.shtml", "title": "意甲新冠筛查再爆10例阳性！桑普1人康复后阴转阳", "text": "继周三都灵1名队员检测呈阳性后，意甲球队周四又发现10例新冠阳性，其中佛罗伦萨3名队员和3名工作人员呈阳性；桑普多利亚新发现3名球员阳性，还有1名队员康复后阴转阳。\n意甲球队本周陆续恢复个人训练，球员和工作人员先要接受新冠检测。佛罗伦萨透露，3名球员和3名工作人员病毒检测呈阳性。在3月检测中，佛罗伦萨有库特罗内、佩泽拉、弗拉霍维奇3名队员呈阳性，但此后均已痊愈。\n佛罗伦萨称，球队其他成员周五将继续接受测试，为恢复训练做准备，训练本着自愿原则进行。\n桑普多利亚声明称：“在球员接受检测的过程中，出现了3例新病例，还有1名球员再次呈阳性。目前他们没有任何症状，已被隔离，并将根据医疗指引不断接受检测。”\n桑普是受新冠打击最严重的意甲俱乐部。此前3月检测中，科莱、埃克达尔，加比亚迪尼、托斯比，拉古米纳等5名队员及队医巴尔达里呈阳性。至于复发病例，不排除假阳性的可能，还需进一步检测。\n（马舸）", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}