{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-08/doc-iircuyvi1899407.shtml", "title": "影视行业自救！横店群众演员转做外卖骑手 薪水翻5倍", "text": "原标题：影视行业自救！横店群众演员转做外卖骑手，薪水翻5倍\n来源：每日经济新闻\n新冠疫情给影视行业带来的重创与挑战，还在持续。\n5月7日，3个视频平台（腾讯视频、爱奇艺、优酷）和6家影视公司（正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽传媒）联合发布影视综合行业自救行动倡议书。\n在这份倡议书中，演职人员的薪酬再次成为焦点。倡议书强调，加强演职人员在薪酬、排名、待遇等方面的管理，演职人员的薪酬包含所有劳务及按合约规定的其它费用，投资方不再为额外要求支付任何费用。\n据不完全统计，疫情期间仅影视剧行业大约60个剧组停拍、100个项目延迟，一季度全国6600多家影视文化机构注销。\n而此前，影视业自下而上的自救行动就已展开。饿了么7日公布的数据显示，浙江横店当地最近新注册外卖骑手人数创造了历史新高，其中超七成来自群演队伍。\n近两月上百横店群演转做外卖骑手\n据中新经纬报道，饿了么横店物流站长汪林园表示，如今在横店送外卖的蓝骑士，基本都是从群演过来的。据介绍，疫情以来，一个站点新注册的蓝骑士超过两百人，其中群演占比超七成，月均新增人数已创造历史新高。\n“最近横店开工的剧组非常少，所以很多横漂演员在节后断了收入。迫于生计，有越来越多的横漂过来咨询，希望能边做骑手边追梦。”汪林园说。\n资料图，图文无关（来源：摄图网）\n李瑞丰原来是一名特约演员，由于等不到新戏开拍，一个月前他转型做起了外卖骑手。“灵活的工作时间和稳定收入，起码可以让我们这种群演有了继续追梦的基础。”李瑞丰说。\n马术演员李海山目前也在横店边跑单边追梦。3月初，李海山入职饿了么成为一名骑手。最近随着横店复工，剧组开始慢慢启动，他偶尔能接到一些戏。“最近剧组要人少，不太能排上，但只要能拍就很开心，其余时间就是专心跑单”。李海山说。\n李海山介绍，相比做群演一天几十元，月均两三千的薪水来说，外卖骑手在横店平均薪水在四千以上，一些专职外卖骑手最高月收入能超过万元，是他们做群演时薪水的五倍以上。\n优爱腾等倡议行业自救：\n管理演员薪酬，电视不超40集\n5月7日上午，腾讯视频、爱奇艺、优酷三家视频网站以及正午阳光、华策影视、柠萌影业、慈文传媒、耀客传媒、新丽六家影视制作公司联合发布关于行业自救行动的倡议书。\n这不是腾讯视频、爱奇艺、优酷第一次联合发布倡议书。早在2018年4月，三大视频网站就发布过一次联合倡议书，向全行业呼吁共同抵制不合理的高片酬现象，将演员的片酬比例控制在合理成本范围之内用。\n而在今天的倡议书中，演职人员的薪酬再次成为焦点。倡议书强调，加强演职人员在薪酬、排名、待遇等方面的管理，演职人员的薪酬包含所有劳务及按合约规定的其它费用，投资方不再为额外要求支付任何费用。\n浙江横店影视城广州街（图片来源：摄图网）\n倡议书还提出，坚决抵制攀比之风，艺人番位排名权、演职人员选择决定权应由投资方、制片方依法依规依合约确定，任何人不得对此提出无理要求、强制性要求，干扰正常创作。任何演职人员的随行人员要按合约控制在合理规模，不应干扰剧组正常工作秩序，杜绝不合理要求。坚决维护创作者、投资方、制片方合法权益，维护行业正常生产秩序。\n上述九家公司表示，即日起对影视剧、综艺节目生产的各环节成本体系、价格体系进行动态调整，将对包括并不限于各个工种的演职人员报酬、特约演职人员与飞行嘉宾报酬、供应商价格、内容采购价格等实施现阶段市场可承受的价格管理，形成市场调节、能上能下、工种平衡、共商共担的定价参考原则。\n此外，倡议书还反对内容“注水”，规范集数长度，鼓励精品短剧集。三家视频网站与六大影视制作公司提倡影视剧拍摄制作不超过40集，鼓励30集以内的短剧创作，支持多拍良心剧、口碑剧、精品剧。\n央视剧评：疫情之后，影视业将有4点变化\n影视业，无疑是全球受新冠疫情影响最大的行业之一。影院停业、制作停产、资本停流、企业停摆，“四停”现象使全产业链几乎都陷入深渊。\n国内外电影票房损失估计将达到40%以上，影视剧产量也会呈现出两位数比例的明显下降；中国内地，数千家影视企业面临生死存亡的考验。可以说，这是中国乃至全球影视业所遭遇的一场毫无预期的“突如其来”的袭击。\n损失无疑是巨大的。但据微信公众号“CCTV电视剧”，特约评论员尹鸿认为，即便在这样的至暗时刻，人们对影视业的信心似乎并没有消失。毕竟人们对精神文化的需求没有减弱，相反，大量的数据表明，在疫情期间，电视的收视率几乎成倍增长，而网络视频的点击也增速惊人。电影、电视剧、综艺的热度在社交媒体上依然一浪高过一浪。\n这一方面表明，当人们在遇到现实困境的时候，更需要得到精神文化的支撑和抚慰，另一方面也表明，影视因为影像表达的魅力，往往会成为人们精神需求的重要载体。需求在，行业就在，行业的未来就在。因此，我们可以肯定地说，影视行业所遭遇的困境是暂时的，“长期向好”的大趋势是受到需求所支撑和推动的。\n尹鸿指出，疫情之后，影视业肯定会出现新的变化。这些变化将集中体现为以下四点：\n1。影视行业加速，新旧交替的重新洗牌\n2。影视行业加速，产业结构的优化整合\n3。影视行业会更加重视，优质影视内容的创作生产\n4。影视行业的市场生态会出现，更加互联网化的变化\n所以，从本年度来看，疫情对影视市场和影视产业的影响是巨大的，而且不仅仅局限于中国，也包括全球。但是，从长远来看，它也可能成为一次休克式的治疗，一次断臂疗伤的重构，类似恶性竞争、无序竞争、有量无质、供求失衡的痼疾有可能得到一定程度的克服，有资源支撑力、市场掌控力的企业会有机会做大做强，有专业性的优质的中小企业有可能会变得更有竞争力。相信人们对影视文化的需求在，影视产业就会存在。也许不久的将来，暑期、国庆，将成为影视行业绝境重生的重要转折点，观众将从恢复性消费过度到所谓的“报复性”消费。\n“寄语洛城风日道，明年春色倍还人”，尹鸿表示，中国影视的春天，将会在2020的夏天里延迟怒放。当然，对于全产业来说，要真正消除疫情影响的阴影，估计需要一年半、甚至更长的时间。因此，在这个转危为安的过渡期，党政各部门解困助力的财税政策的支持，对行业兼并整合重组的促进，特别是对优质内容生产的激励和宽松文化氛围的营造，都将在很大程度上决定着疫情之后中国影视的走向和前途。\n附：前述倡议书全文\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}