{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-08/doc-iirczymk0419073.shtml", "title": "美国“中国通”呼吁中美联合抗疫", "text": "原标题：美国“中国通”呼吁中美联合抗疫\n来源：中国日报 微博\n美国东部时间5月7日，四位美国著名的“中国通”专家在线上哈佛中国论坛中呼吁中美联合抗疫。哈佛中国基金主席柯伟林（William Kirby）说，中国封城等举措已经给了美国和其他国家很多时间去准备，但是很遗憾目前没有一个好的结果。美国前驻华公使、尼克松总统首席中文翻译傅立民（Chas W。 Freeman）说，疫情治理是一个国家的能力之间的比较，美国表现得非常糟糕，一方面就是民粹主义，另一方面就是不尊重专业知识。美中关系全国委员会会长欧伦斯（Stephen Orlins）说，由于没有及时和中国疾控中心沟通的机制，美国已经付出了很大代价。著名汉学家、前哈佛大学费正清东亚研究中心主任傅高义（Ezra Vogel）说，如果不能全球合作，抗疫是不可能完全成功的。专家们还提到，中美需要放下意识形态的不同，一起去解决所有的挑战，发现并承认重新对话的优点，从事实中寻求真相，而不是毫无意义的对抗和指责。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}