{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-08/doc-iirczymk0443097.shtml", "title": "疫情导致学校停课 日本探讨秋季升学新学制", "text": "原标题：疫情导致学校停课 日本探讨秋季升学新学制\n突如其来的新冠肺炎疫情彻底打乱了日本的学校教育进度，从首相安倍晋三2月底宣布全国中小学停课以来，日本90%以上的大中小学处于停课状态。日本的教育制度与经济制度相互配套，均从4月1日开始新年度。但是，今年很多新入学、升学的学生尚未报到。\n鉴此，近来日本政界和一些地方政府呼吁改为秋季开学。围绕新学年能否从9月1日开始，日本展开广泛讨论。\n探讨弥补教育损失\n在4月29日全国知事电话会议上，知事会会长、德岛县知事饭泉嘉门公开向中央政府建议：“如果黄金周过后学校仍不能开学，应正式研究9月份开学的可行性。”东京、大阪、神奈川等知事明确表示支持实行9月份开学新学制。\n同一天，安倍晋三在国会答辩中称：“社会处于巨大变化之中，政府将以广阔视角考虑各种选项。”日本文部大臣荻生田光一也称：“如果国民能够取得共识，这将是重要选项。”\n据日本文部科学省统计，目前93%的公立学校、98%的国立学校和82%的私立学校仍处于休学状态。由于各地对在家学生的学习指导方式、标准不一，特别是除私立学校外，国立、公立学校网络教育普及率低，导致教育水平参差不齐。千叶县一位公立学校老师担心，如此下去将给下季入学考试带来不公平。\n一些国会议员和地方官员积极主张延期开学，认为9月份开始新学年可以带来诸多便利，不仅学校可以重新规划全年教育课程，确保足够教学时间以解决眼下矛盾，而且入学、升学考试等日程一并后延，也能保证教育体系的规范性。此外，世界多数国家实施秋季升学制，日本推后学年便于本国学生出国留学和接纳更多外国留学生，实现真正的与国际接轨。\n但是，延期开学也将带来社会制度的重新调整。一是大学、高中招生考试、企业入职考试需要调整时间，二是今年延长半年的教育年度，需要财政拨款和法律制度相配套，三是一年级新生延期入学，需要幼儿园及家庭衔接支持。\n诸多问题有待解决\n日本教育的主要责任在地方政府教育委员会，国家负责指导和监督。虽然多位地方知事要求改革学年制度，但也有知事提出需要与社会体系、经济年度联动，属于系统工程，难于一蹴而就。\n日本共产党书记长小池晃称，目前在应对新冠肺炎疫情的紧张时刻，无暇考虑教育制度性问题，应重点考虑学校经费不足和部分学生的生活困难。安倍晋三也表示：“调整教育制度，不仅对学生家长，甚至对社会也将带来重大影响，需要慎重研究。”\n5月1日，日本全国家长协议会向文部大臣提交紧急请愿书，提出了多项担心事项，认为教育制度改革应该慎重，延期至9月份开学，会给学生带来更大不安，也使许多家长陷入困惑。眼下，重点应该是如何保证停课期间学生的身心健康、学业保障及防止感染扩散。特别是延期开学将增加学校教务量并增加家庭经济负担，影响毕业生就业计划，等等。\n近日，日本文部科学省向各地方政府发文，要求学校复课时优先安排小学一年级、六年级和初中三年级学生课程，理由是小学一年级需要老师面对面培养学习习惯，毕业班则涉及升学进程。同时，要求各学校准备小班制、错时、分部教学等安全措施。据报道，近期文部省还将召开专家会议研讨9月份开学新学制，从根本上解决日本教育制度问题。\n学制改革一直是日本面临的长期课题。1987年国家教育审议会探讨过此问题，1998年大学审议会也讨论过大学学制问题，但均以无果而终。目前，教育与经济社会发展如何配套再次摆上了日本政治议程。\n来源：经济日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}