{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-08/doc-iirczymk0436218.shtml", "title": "美参院未推翻特朗普对限制其对伊朗动武决议的否决", "text": "原标题：美参院未推翻特朗普对限制其对伊朗动武决议的否决\n中新网5月8日电 据俄罗斯卫星网报道，当地时间7日，美国参议院未能推翻美国总统特朗普对限制其对伊朗动武决议的否决。美国国会此前通过决议，限制特朗普实施打击伊朗军事行动的权限，6日该决议遭到特朗普否决，称其为“侮辱性的决议”。\n当地时间5月7日，一些民众在国会门前草坪散步。受疫情影响，国会自3月中旬停止对游客开放，目前尚未公布“重新开门”时间。 中新社记者 沙晗汀 摄\n据报道，要想推翻特朗普的否决至少需要67名参议员投票支持，但实际只得到49票，有44票反对。\n特朗普此前表示，该措施“基于对事实和法律的误解”，坚称1月在伊拉克动用美国部队空袭打死伊朗将军苏莱曼尼，虽然将美伊推向军事冲突的边缘，但符合美国法律。\n此前，大部分由共和党人盘踞的参议院2月批准了限制特朗普对伊朗动武的决议，而民主党人占优势的众议院则于3月投票通过。分析称，这向特朗普政府发出信号，表明甚至特朗普的同党人士都不同意他对伊朗采取的方针。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}