{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-08/doc-iirczymk0404292.shtml", "title": "武汉大学法学女博士承认婚内出轨 但坚称被PUA了", "text": "原标题：武汉大学法学女博士回应质疑：我确实犯了错，也确实被PUA了\n近日，武汉大学法学女博士称遭丈夫PUA一事持续引发关注。其中，当事人陈优丽是否真的被PUA成为众人争议的话题之一。\n“根据现有证据，沈某存在PUA行为。”国家二级心理咨询师张银玲告诉红星新闻记者，从目前公布的资料来看，沈某的言语确实属于PUA术语，在其不断“暗示”下，陈优丽的一系列变化都符合被PUA者的状态。\n当事人承认婚内出轨，但坚称被PUA\n4月30日，红星新闻发布武汉大学法学博士控诉现任丈夫PUA：他联合前妻骗走我100多万一文后，陈优丽及其现任丈夫沈某，以及沈某前妻张某陷入舆论漩涡。\n其中，对于陈优丽在报道中所表述的“被PUA”，部分网友表示质疑，认为陈优丽作为一名38岁的法学博士，按其专业领域和生活经验都不应该轻易被PUA。“这就是双方婚内出轨，女方被男方骗情骗钱后的报复而已，并不是真正的PUA。”一网友评论说。\n对此，陈优丽通过个人微博回应称，她和沈某确实属于婚内出轨，但他们之间并不是感情在维系，而是精神控制，“在我最脆弱的时候，沈某的出现就像是最后的救命稻草，让我疯狂想要抓住。但是，如果他真的爱我，会不停找我要钱吗？会用贱人、脏货来诋毁我吗？会对我拳脚相加吗？会让我去自杀吗？”\n△沈某\n陈优丽说，自从儿子小贝在2019年2月突发疾病，她就处于情绪崩溃的边缘，每天都在自责与内疚中挣扎，是沈某的及时出现与长时间陪伴将她“拯救”，“因此我对他有根深蒂固的依赖性，离不开他。”\n但也正是这份依赖，让陈优丽在与沈某的相处过程中，几乎毫无保留地给予信任，“我把他当作救命恩人，他也一直给我灌输患难见真情的思想，所以他找我借钱、要钱，我都同意了。”\n陈优丽说，沈某在跟她聊天的过程中，反复强调他在英国时对她和小贝的照顾，让她一度认为，自己和孩子都离不开沈某。但同时，只要她对沈某与张某有所怀疑时，沈某又会对她非骂即打，“要我跪下来，用脚去踩我的脸，很变态。”\n△陈优丽与沈某的聊天截图\n陈优丽表示，因后来两人关系发展的并不顺利，双方几乎再无联系，她的心理障碍变得十分严重，整天研究自杀方法，前后实施了十余次。\n据媒体报道，疫情期间，陈优丽曾一天打三四个小时的心理热线寻求帮助。北京的心理咨询师任海涛在3月下旬时曾接到过陈优丽的求助，并对她进行了八九天的心理咨询服务，使其对事情的认知清晰起来。\n而在陈优丽提供的武汉市精神卫生中心出院记录上（下图），红星新闻记者也看到，2019年12月期间，陈优丽曾接受过4天的住院治疗，其入院诊断为抑郁发作。\n另据一份《知情同意书》显示，2019年12月11日，相关医师给出的说明称，陈优丽因年初突发的一系列家庭变故等生活应激事件影响，持续出现心情低落、紧张、睡不着、反复思虑等状态，有明显的自杀观念和极高的风险。\n心理咨询师：根据现有证据，沈某存在PUA行为\n“PUA，全称Pick-up Artist，字面上看是搭讪艺术家，但实际上是通过包装自己，诱使异性与之交往，对异性诱骗洗脑。”5月6日，国家二级心理咨询师张银玲告诉红星新闻，大部分会被PUA的女性都具有三个共同的特征，敏感、缺乏安全感、容易过度信任他人。\n张银玲认为，一个人的学识和能力并不等同于她的内心，无论陈优丽的学历有多高，又或者其是否是某些领域的学霸、精英，都不能使其避免被PUA，“从目前陈优丽已呈现出来的大量聊天截图来看，沈某确实存在PUA的行为，但他本人或许并没有意识到这一点，又或者说他可能并不认为自己的行为是PUA。”\n据张银玲介绍，PUA一般有5个阶段，从浅到深慢慢加深，直至最后的情感虐待，“他们二人相识时，陈优丽的精神状态并不好，且当时的婚姻也存在一定的问题，如孩子在英国重病，其父还在外面吃饭并未重视。这种情况下，沈某的介入就显得特别关键，既能在陈优丽面前树立一个好的形象，又能轻易获取其好感与依赖。”\n张银玲表示，在陈优丽的自述里，2019年3月-5月期间，沈某不停的向她灌输“我是你的救命恩人”“ 患难见真情”等说法，让她对沈某产生了类似歉疚、感激等不同常人的感情；\n△陈优丽与沈某的聊天截图\n而在2019年5月期间，沈某又不断向她说出“我是爱你的” “你是我的女人”“ 我离不开你”“ 我愿意照顾你和孩子”等承诺，让她迷失在这段感情中；\n但在5月过后，两人事情在前妻张某面前“曝光”后，沈某的态度开始变得反复，上一秒说爱你、抱你，下一秒却能骂你、打你，就像打一棒子再给一个甜枣。这一系列的“洗脑”后，陈优丽已经深陷其中。\n△陈优丽与沈某的聊天截图\n张银玲说，PUA的最后一步是情感虐待陷阱，即情感虐待和价值榨取。实施者会对陷入者的身体、心灵、钱财等进行榨取，最终或分手脱身，或将对方养成为“宠物”，“就如陈优丽事件的最后，她被‘骗’走了百万钱财，沈某也就此从其生活中‘脱身’。”\n△陈优丽与沈某的聊天截图\n对于陈优丽是否真的被沈某PUA一事，沈某的委托律师李冬曾回应媒体称，“关于PUA的事情，沈某给我们的回应是女方在诱导，全程是女方诱导出来的。目前，沈某已委托我向陈优丽发送了律师函，要求她删除相关的网络文章。”\n△沈某委托律师发给陈优丽的律师函\n此外，5月2日，一名自称是沈某前妻张某的网友@灰色的天空2020发布了《关于陈优丽，我有话说》文章，来回应此前陈优丽在网上的言论。其表示，陈优丽在网上呈现的聊天记录都是掐头去尾、断章取义的片面表达。\n“她利用网络上堂，颠倒黑白，狡辩是非，删除质疑评论，拉黑理性吃瓜网友。是何居心？”5月6日，沈某前妻张某通过短信向红星新闻记者回应称，陈优丽在网络上曝光其照片、家庭住址等个人隐私，并发布不实信息煽动网友对其进行网络暴力，迫使她不得不在网上发文回应。但对于整件事情的更多细节，张某表示事情已交给法律，她目前不会在网络上再做任何回应。\n据了解，陈优丽控告张某敲诈勒索一事已由武汉市公安局东湖新技术开发区分局立案侦查。4月30日，武汉市公安局东湖新技术开发区分局一工作人员曾回应媒体说，“陈优丽与沈某两人的婚姻关系是经过法律登记的，现在主要是钱的问题，这个钱是孩子的救命钱。但感情的事，两人是夫妻，说不清楚。”\n红星新闻记者 李文滔 罗梦婕\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}