{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-08/doc-iircuyvi1900768.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例9888例 累计确诊超13万例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例9888例 累计确诊超13万例\n据巴西卫生部公布的数据，截至当地时间7日，该国单日新增新冠肺炎确诊病例9888例，累计确诊135106例，累计死亡9146人。\n巴西北部帕拉州7日开始采取全面封锁措施\n目前，巴西北部和东北部疫情形势严峻，部分城市开始陆续采取最高级别的隔离措施。当地时间7日，巴西北部帕拉州包括首府贝伦在内的10个城市正式进入为期10天的“封城”状态，超市、药店和银行等基本服务将继续营业。在“封城”措施实施的第一天，贝伦的街道上仍然可以看见许多车辆和行人，政府已设置路障引导人们遵守限制性措施。但从10日到17日，对于不遵守相关措施的人将不再仅仅只是口头教育的形式，违者将面临罚款。\n巴西卫生部长纳尔逊·泰奇6日表示，在某些地区有必要进行全面封锁的措施，但在某些地方可以更为灵活的处理。要根据每个地方不同的情况而采取相应的措施，不能一概而论。\n过去两月巴西在家中死亡人数持续上升\n据统计，自新冠肺炎疫情在巴西暴发的两个多月以来，巴西全国共有超过3.5万人登记为在家中死亡，人数与去年同期相比增加了14.6%。巴西有19个州的记录均有所增加，且在受疫情影响较为严重的地区，增加人数则更多。在新冠疫情最严重地区之一的亚马孙州，过去两个月在家中的死亡人数较去年同期相比增长了94.7%；在里约州，增长率为34.8%。专家称，在家中死亡人数的增长与就诊困难，患者由于担心被传染而推迟就诊，以及在家中病情突然恶化等因素有关。同时，也显示巴西可能有大量新冠肺炎病例至今未被列入统计范围。\n（总台记者 马洁）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}