{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-08/doc-iircuyvi1897250.shtml", "title": "前卫生高官：美国本月底新冠累计死亡病例恐达10万", "text": "原标题：前卫生高官：美国本月底新冠累计死亡病例恐达10万\n美国疾病控制和预防中心（CDC）前主任汤姆·弗里登6日出席国会听证会，警告说美国新冠疫情“仍处于开始阶段”，如果国家应对举措没有显著改善，新冠死亡病例到5月底可能达到10万。\n众议院拨款委员会当天举行针对联邦政府疫情应对工作的首场国会听证会。除弗里登外，政府首席传染病专家安东尼·福奇定于下周出席国会参议院的听证会，但不会出席众议院的听证会，原因是总统唐纳德·特朗普不允许。\n弗里登说，美国应对新冠疫情将是一场“漫长且艰难”的战争，“在我们研制出一种有效疫苗前，除非发生意外情况，否则我们的病毒敌人会陪伴我们很多个月，甚至很多年”。\n“我从事全球公共卫生事业30年，从未见过任何像这样的情形，”弗里登说，“它（病毒）让人害怕，前所未有。”\n弗里登说，民众渴望回归正常生活，不少州也在推动逐步重启经济，但仍需保持谨慎，“我们还处于（疫情）开始阶段”。\n弗里登援引一份最新报告预测，疫情持续时间可能长达两年，而且将来形势可能“比我们现在所看到的糟糕许多”。（徐超）[新华社微特稿]\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}