{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-08/doc-iirczymk0426579.shtml", "title": "韩国新冠治疗费用：两万至四十万人民币", "text": "原标题：韩国新冠治疗费用：两万至四十万人民币\n韩国国营医疗保险机构“国民健康保险公团”（NHIS）7日发布感染新冠病毒患者的治疗费用，估算治疗一名危重症患者的费用可高达7000万韩元（40.5万元人民币）。\n治疗危重症患者需要使用呼吸机、体外膜肺氧合仪（俗称“人工肺”）等昂贵医疗设备，至少花费5500万韩元（约合31.8万元人民币）。可借助吸氧设备自主呼吸的普通重症病人治疗成本大约1200万韩元（6.9万元人民币）；轻症患者则在331万韩元（1.9万元人民币）至478万韩元（2.8万元人民币）之间。\n治疗费虽然不菲，患者个人无需自掏腰包。80%的治疗费由NHIS支付，韩国大部分国民都被强制加入由NHIS运营的健康保险。剩余20%费用由中央和地方政府分摊。\nNHIS这份调查报告根据首尔大学医院、国家医疗中心等大型综合性医院收治的患者治疗费而作。NHIS估算，按照韩国新冠病例累计达到1.1万例计算，治疗总成本最高可达985亿韩元（5.7亿元人民币）。\n据韩国疾病管理本部（即疾控中心）发布的数据，韩国7日报告4例新增新冠确诊病例，累计10810例，死亡病例增加1例至256例；治愈病例新增86例，累计9419例。（沈敏）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}