{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-08/doc-iirczymk0432613.shtml", "title": "山西证券：预计市场仍旧以震荡为主", "text": "证券时报网\n山西证券指出，展望后市，今日为本周最后一个交易日，预计市场仍旧以震荡为主。预计在两会召开前，资金仍会在板块之间反复试探，博弈政策利好。本周虽然继续维持板块轮动态势，但成交量有所上升，市场情绪回暖。从全球来看，欧美疫情走向稳定，复工复产开启，权益市场波动有望降低，也利好A股的表现。\n板块方面，继续推荐投资者关注大基建（建筑、建材）、新基建（5G、云计算）、农业等确定性板块。大基建板块主要博弈政策利好，科技板块的支撑有两点，其一是政策驱动，其二是欧美复工后消费电子产品需求端的回暖，从目前的视角来看，利好因素多于利空。农业方面，继续关注养殖和玉米、大豆等板块，养殖仍处于高景气周期，近期仍可关注。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}