{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-05-08/doc-iirczymk0430343.shtml", "title": "苹果向新冠检测试剂盒供应商COPAN捐资1000万美元", "text": "新浪科技讯 北京时间5月8日早间消息，苹果宣布从该公司的先进制造基金中拿出1000万美元捐赠给新冠肺炎病毒检测试剂盒制造商COPAN Diagnostics。\n苹果的声明显示，这笔资金将帮助COPAN大幅扩大试剂盒生产规模，“从目前的每周几千份扩大到7月初的每周超过100万份”。苹果还将利用加州的新设施帮助COPAN采购和设计新的设备。\n“COPAN是全世界最具创新能力的新冠肺炎检测试剂盒制造商之一，我们对于跟他们合作感到兴奋，这样就能帮助其扩大规模，解决我们国家当前面临的关键问题。”苹果COO杰夫·威廉姆斯（Jeff Williams）说，“我们的团队正在将所有的精力、热情和创新精神投入到支持国家的抗疫活动中，我为此感到无比自豪。”\n苹果之前一直在为新冠抗疫事业做出各种贡献。该公司还使用其供应链为医护人员采购口罩，而且设计并捐赠了自己生产的防护面罩，与美国疾控中心共同开发了筛选应用和网站。最值得注意的是，该公司即将与谷歌联合推出一款用于追踪新冠病毒扩散的接触追踪系统。这也是两大科技巨头的罕见联手。\n苹果的先进制造基金成立于2017年，总金额为10亿美元，随后扩容到50亿美元。该基金始终专注于投资美国的本土制造和就业创造。有很多人怀疑该公司此举是为了“讨好”美国总统特朗普，后者一直以来都希望苹果能将更多生产工作转回美国。\n虽然向COPAN提供的1000万美元在先进制造基金的50亿美元体量中不值一提，但由于苹果通常会将这笔资金提供给美国的苹果供应商，所以此举仍然值得关注。之前的重要投资对象包括康宁（4.5亿美元） 、菲尼萨（3.9亿美元）和Elysis Alumium（1000万美元），这三家企业均为苹果美国供应商。(鼎宏)", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}