{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-08/doc-iirczymk0418062.shtml", "title": "疫情阴影下的电影劫:流媒体因祸得福电影院向隅而泣", "text": "来源：北京青年报\n流媒体因祸得福 电影院向隅而泣 电影节左右为难\n“黑天鹅”阴影下的电影劫\n一场突如其来的新冠疫情，冲击了全球经济，娱乐产业自然不能幸免，尤其是被视为“非生活刚需”的电影更是率先被放弃、最后才恢复的所在——想看电影就在家看吧，专属于流媒体的日子就这样突然降临。\n放眼各国，全世界的影院基本都关了门，即便想开门也没有片源，包括好莱坞在内的大量新片或是撤档、延期，或是改为线上点播，按照《好莱坞报道》的预测，今年的暑期档肯定是“废了”，损失超过200亿美元。\n这次全球疫情暴发，受冲击最大的除了实体院线，还有迪士尼、华纳、环球等“六大”的传统终端业务，也就是票房清零，谁都分不到账了。《花木兰》《黑寡妇》《速度与激情9》等大片撤档、漫威宇宙旗下所有作品集体顺延，刚刚上映不久的《隐形人》《1/2魔法》等打破窗口期提前上线，甚至像《魔发精灵2》和《史酷比》就干脆直接上线点播，跳过了影院票房，用一种新的方式来评估投资和收益，试图挽回损失，但迄今没有透露真正的盈利值。\n反而是以Netflix为代表的流媒体们，迎来了难得的发展机遇，成为少数在疫情期间“因祸得福”的娱乐企业。据最新数据统计，今年第一季度Netflix全球订户猛增1577万，全球累计订户达到1.83亿，较去年增幅高达22%。Netflix股价在4月里连续上涨，最高报收454.8美元，这使得Netflix目前的总市值超过了迪士尼。此消彼长，曾经贵为好莱坞产业龙头的迪士尼，不仅股价下跌2.5%，还停发了10万名员工的工资，原本已经退居二线的前CEO鲍勃·艾格也不得不再次出山“救火”。\n当然，迪士尼也并非无视Netflix的崛起而坐以待毙，集团筹备多时的流媒体平台Disney+已于去年11月12日正式上线，这被视为艾格留下的“最有价值”战略布局，如今看来确实很有前瞻性。上线五个月吸收全球5000万用户，Disney+靠着优惠的月费套餐和更多的独家资源插足已竞争激烈的“流媒体之战”，成功收割了大量用户，只是增长没有Netflix那么“惊艳”罢了。\n目前，Disney+的在线服务除了包括迪士尼、福斯、漫威、皮克斯和ABC频道的内容，还捆绑了体育频道ESPN和流媒体Hulu这两家迪士尼同样拥有股权的平台，这无疑增加了流媒体新业务的竞争力。迪士尼的强势本就在于其资源的丰富，除了漫威、星战这些电影大IP，还有在动画、儿童和青少年节目上积累多年的家底，像《玩具总动员》系列、《新成长的烦恼》和《歌舞青春》系列，很多都曾在传统的“迪士尼频道”陪伴观众长大，他们很容易转为流媒体的用户。\n原本迪士尼这些年的布局顺风顺水，特别是漫威第四阶段的档期都排到了3年后，但这次疫情的暴发打乱了精心编排的日程表，影院和流媒体上的档期都得调整。毕竟《黑寡妇》《永恒族》以及首部华人超英主角的《尚气》的启动，《奇异博士2》《雷神4》的承袭，在时间线上要与《猎鹰与冬兵》《旺达幻视》和《洛基》这种在流媒体上播放剧集穿插，构成一个联动的网络。这种让人眼红的“宇宙”曾让迪士尼赚得盆满钵满，但碰到疫情这种“黑天鹅”时，也会出现“牵一发而动全身”的困扰，剧组暂时开不了工，后面也难以协调进度，如果新资源接不上，很可能就会影响自家流媒体平台的吸引力。据《综艺》分析，这段时间Disney+的增量乏力，很大程度就是因为星战系的《曼达洛人》完结后出现了断档，第二季要等到10月才上线，而漫威系的几部剧集，很可能要面临延期和拆分的命运，这都不利于迪士尼的流媒体业务和其他几家竞争。\n开创者的“进击”与竞争\n“在未来几年中，将有越来越多的消费者购买流媒体服务。”《福布斯》曾预测在线用户争夺战的前景：Netflix在对手的竞争压力下，仍然保持着增长势头；苹果也在自己的流媒体平台上推出了低价套餐和大量原创内容，且可以和他们的手机等硬件绑定销售，譬如免费提供一年的订阅服务，这种用户黏性是其他对手所不具备的；Youtube视频网已经有了付费套餐；Hulu和亚马逊的Prime会员制同样可以享受流媒体资源；本月27日，华纳旗下的流媒体业务HBO Max将重磅上线，接下来还有康卡斯特旗下NBC的流媒体平台Peaccok，前景之大，就连搜索引擎巨头谷歌也对这一领域跃跃欲试。\n据专业数字研究机构范豪斯去年底的统计，74%的美国网民已订购了在线流媒体服务，未来他们平均每人还有望再新增1.6家平台，这就给新入局者预留了不小的商机。针对新增用户的调查统计显示，23%会首选迪士尼/福克斯的流媒体平台，11%会选择华纳兄弟或苹果的流媒体。\n据数字电视研究公司预测，到2025年，全球5家流媒体平台(Netflix、亚马逊、苹果+、Disney+、HBO Max)的总用户数将达到5.29亿人，其中Disney+的全球用户将超过1亿，然而从这次疫情发展来看，这块蛋糕怎么吃还有变数，反而是完全依靠流媒体业务的行业先行者Netflix，目前的优势更加巩固，有一家独大的趋势。\n对于宅在家中的人来说，差不多的套餐价格，Netflix、Hulu这样在流媒体平台上开拓多年的纯线上品牌，在商业模式和技术引导上是首选，至于资源什么的，以后可以再补充嘛。Netflix首席内容官泰德·萨朗多斯日前在接受CNN采访时表示，Netfilx在新节目的储备上很超前，会一次性完成所有的剧集，即便疫情未来再持续几个月都不会担心断货，除非到了下半年剧组还没法开工，那估计就得指望动画片了。\nNetflix目前资金充足，福利自然也不错，譬如其设立了1.5亿美元的基金，帮助那些因为疫情暴发而无法开工的影视产业人员，其员工能领到2周的薪水，尽量让那些不便上班的人在家办公，保持生产效率。更关键的是，经历过这次疫情之后，Netflix的这种制播方式有可能彻底改变了人们的娱乐习惯，流媒体或许真会取代传统院线和电视台，成为用户娱乐消费的首选。\n当然，被迪士尼和华纳等竞争对手“辣手断货”的伤疤还在，Netflix的当务之急还是存资源，甭管是原创还是合作，“胃口”都很大，也一直在全世界范围内寻找合作者。在欧洲，Netflix刚刚与著名的艺术电影和院线品牌MK2签下了合作协议，拥有了一大批法国作者电影的线上版权。4月24日，第一批法国经典、新浪潮大师特吕弗的12部作品上线，其中包括《400击》《最后一班地铁》这样划时代的影片，此外还有克洛德·夏布洛尔、雅克·德米、克日什托夫·基耶斯洛夫斯基等更多欧洲名导的作品，将在年底前陆陆续续地登上流媒体，甚至连早期的查理·卓别林和当红的加拿大金童泽维尔·多兰，也因为MK2拥有版权而一并变成了Netflix线上片库里的“优质尖货”，这一步棋也让之前高呼“大数据”的流媒体平台，逐渐摆脱之前过于迎合大众的商业定位，开始进军更高端的艺术领域。\n而原创的脚步，更是Netflix甩开Disney+的“压箱底”战略，或者说是当年《纸牌屋》一炮打响后的既定方针，不至于像丧失漫威宇宙和《老友记》版权那样再被“掐脖子”。这次疫情中Netflix原创独播的纪录片《养虎为患》就获得了6500万人次的点播量和不错的口碑，动作片《斯宾塞秘密》的点播量更是高达8500万，像《惊天营救》也有“锤哥”克里斯·海姆斯沃斯这样的大牌担当，论场面设计不输传统院线片。\nNetflix的野心更在于全球出击，欧洲、拉丁美洲、东亚、印度等地区都有合作原创项目、增设当地制作中心，像《王冠》这种“不是英剧的英剧”，已然打破了地区文化限制和创作习惯，甚至马德里的Netflix新分部，还在筹划《百年孤独》这种诺贝尔级别的名著改编，毫不掩饰对各国语种观众的“诱惑”和艺术领域的触及。\nNetflix当然也不是高枕无忧的，除了Disney+、HBO Max、Peacock等新势力的追赶和媒体帝国的剧集，还有一些更新颖的硅谷+好莱坞“杂交产物”在发起挑战。譬如4月6日刚上线的Quibi短视频网站，资源就不再是抖音那种草根、网红上传的搞笑视频，而是由好莱坞专业团队打造的“微电影平台”，其创始人是深谙好莱坞商业之道的迪士尼前董事长杰瑞弗·卡瑞伯格，手下就招揽了不少IT精英和电影营销人才。凭借卡瑞伯格的人脉和对手机流媒体的看好，斯皮尔伯格、汤姆·克鲁斯、“巨石”强森的新片都有望在这个新平台上线，投资不菲的原创资源，除了技术上承袭美国影视业的专业水准，还按照现代观众的习惯切分成10分钟一集的“快观影”，提供横屏切竖屏的全新感受，Quibi这种概念更激进的流媒体平台若能成功，不仅是对电影制播模式的又一次突破，也将从群雄逐鹿的流媒体战场中分得一杯羹。", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}