{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-05-08/doc-iircuyvi1901671.shtml", "title": "狗经训练后可嗅闻到人体潜在的新冠病毒", "text": "新浪科技讯 北京时间5月8日消息，据国外媒体报道，目前，科学家正在训练狗通过鼻子嗅闻识别新冠病毒，美国宾夕法尼亚大学兽医学院一个最新项目正在积极进行疾病检测，研究人员对狗进行试验，观察这些狗的嗅觉能力是否有助于探测早期潜伏在人体的新冠病毒。\n宾夕法尼亚大学兽医学院最新声明称，狗能够准确识别出无症状新冠病毒感染人群，随着人们重返工作岗位，社交距离的限制变得放松，狗在疫情防控方面发挥着重要作用。\n目前，科学家正在训练狗通过鼻子嗅闻识别新冠病毒，宾夕法尼亚大学兽医学院最新一个研究项目正在积极进行疫情检测，他们对狗展开研究，观察狗的灵敏嗅觉能力是否有助于较早地探测人体内的新冠病毒。\n自上世纪80年代以来，相关报道记录了狗具有嗅闻癌症的能力，辛西娅·奥托（Cynthia Otto）是宾夕法尼亚大学兽医学院工作犬中心主任，她在声明中称，许多细胞产生挥发性有机化合物（VOCs），其具有独特气味，存在于人体血液、唾液、尿液或者呼吸之中。\n最新研究表明，癌细胞释放出来的挥发性有机化合物气味是独一无二的，狗灵敏的鼻子拥有多达3亿个嗅觉细胞（而人类鼻子大约有600万个嗅觉细胞），可探测到癌细胞。事实上，大多数狗可以在大约6个月时间里被训练识别特定癌症的气味，同样的能力可使狗识别由新型冠状病毒引起的疾病。\n宾夕法尼亚大学兽医项目中，8只狗最初在实验室环境中接受训练。另一份声明称，在3个星期的时间里，它们将首先学习识别感染患者唾液和尿液中新冠病毒的气味，之后它们将负责区分这些样本和从未患者人群身体上采集的样本。\n辛西娅说：“这些狗的潜在影响，以及它们探测新冠病毒的能力非常强大，该研究将利用狗的非凡能力支持新冠病毒监控系统，减少社区病毒传播。”\n但是狗暴露在新冠病毒环境中会有危险吗？今年3月，香港一只宠物狗被检测出新冠病毒呈阳性，专家怀疑它是从被感染的主人那里传染的，这被认为是首例人-动物间传播新冠病毒。\n然而，一些专家对这只狗的诊断结果表示置疑，最初，它没有接受血液测试，而血液测试能证实抵抗感染而产生新冠病毒抗体的存在，之后进行的血液测试也没有发现任何新冠病毒抗体。\n同时，这只狗可能对新冠病毒产生轻微的免疫反应，它不需要产生特定的抗体。而另一只来自美国北卡罗来纳州的哈巴狗，在主人检测出新冠病毒之后也相检测出病毒呈阳性。\n依据宾夕法尼亚大学兽医学院的兽医声明，经过训练的狗能在今年7月开始嗅闻到人类身体上的新冠病毒。（叶倾城）", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}