{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-08/doc-iircuyvi1906857.shtml", "title": "吉林公布1例本土病例行动轨迹：寻找密接人员", "text": "原标题：吉林公布1本土病例行动轨迹：寻找密接人员\n5月7日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。截至5月7日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院6例，在院隔离治疗6例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察95人，正在指定地点进行隔离医学观察64人。\n5月7日0-24时，全市新增本地确诊病例1例。截至5月7日24时，全市累计报告本地确诊病例6例，治愈出院5例，在院隔离治疗1例。新增本地确诊病例初步判定密切接触者15人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月7日0-24时，全市无新增无症状感染者。截至5月7日24时，全市累计报告3例输入无症状感染者，境外输入2例，1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察；湖北省输入1例，正在隔离医学观察。上述无症状感染者密切接触者54人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n新增本地确诊病例系舒兰市人，女，45岁，舒兰市公安局洗衣工，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。\n4月23日至24日，乘自家车在舒兰市公安局上下班。\n4月25日10时，与丈夫开自家车到舒兰市建馨园万家福超市（舒兰市站前路737号附近）买菜（二人均佩戴口罩），随后乘自家车去母亲家（舒兰市建馨园小区）就餐。\n4月26日至30日乘自家车在舒兰市公安局上下班。\n4月30日16时乘自家车去母亲家；19时乘自家车去盛鑫附近金牛大药房（舒兰市四道半街）购买药物（佩戴口罩），后返回家中。\n5月1日至2日居家未外出。\n5月3日至6日乘自家车去母亲家居住未外出。\n5月6日8时从母亲家步行去舒兰市人民医院就诊并留观。\n5月7日经吉林省、吉林市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。\n请在以上过程中与该病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。\n该病例无省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。\n提醒广大群众，当前疫情形势依然严峻，要提高防范意识，不要聚集聚餐，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如果您出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即到当地定点医疗机构发热门诊就医。\n来源：吉林卫健委\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}