{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-08/doc-iircuyvi1899123.shtml", "title": "最新！吉林省新增本地确诊病例1例！", "text": "原标题：最新！吉林省新增本地确诊病例1例！\n5月7日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月7日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院12例（吉林市6例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗7例（吉林市6例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。\n5月7日0-24时，全省新增本地确诊病例1例。 截至5月7日24时，全省累计报告本地确诊病例94例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗1例（吉林市1例），病亡1例。新增本地确诊病例的密切接触者15人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月7日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月7日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。\n该本地病例系舒兰市人，女，45岁，住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日因发热到舒兰市人民医院发热门诊就诊。5月7日新冠病毒核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：长春晚报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}