{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxxsth1567558.shtml", "title": "这回，特朗普把“中国病毒”划掉了", "text": "原标题：这回，特朗普把“中国病毒”划掉了\n[文/观察者网 徐乾昂]新冠肺炎疫情防控是对各国执政能力的一场测验。美国政府曾试图为自身“防疫无能”开拓，无端抹黑中国。上周《华盛顿邮报》记者抓拍，特朗普甚至估计把演讲稿中新冠病毒划掉，改成“中国病毒”。\n而在昨天的记者会上，同一位记者发现，这次特朗普把演讲稿中的“中国病毒”划掉了。\n图自华盛顿邮报记者社交媒体\n《华盛顿邮报》摄影记者波特斯福德在社交媒体上透露，当地时间3月24日的白宫记者会上，特朗普将演讲稿中的“中国病毒”手动划去，并加入了一段有关“维护亚裔美国人”的段落。\n3月24日记者会现场 白宫视频截图\n一位在纽约高校任教的华人学者曾对观察者网表示，早前特朗普直接公开称“新冠病毒”为“中国病毒”，很可能会引起更多对在美华人的歧视现象发生。政治人物的负面表率作用，会鼓动民间的盲目仇视。\n事实也是如此。法新社消息称，特朗普于3月19日故意将“新冠病毒”妄称为“中国病毒”后，当天24小时内全美共有36宗正对亚裔的袭击事件。\n美国正经历总统大选选举季，谋求连任的特朗普，似乎也意识到要为自己的言论负责。昨天特朗普在社交媒体上写道，“有一点很重要，我们坚决捍卫美国以及全世界亚裔全体的权益。他们很棒，病毒和他们完全没有关系。美国亚裔们也在帮忙抗击疫情。我将共同战胜新冠肺炎！”\n然而特朗普虽然改口不说“中国病毒”，但依旧坚信“病毒来源于中国”这种尚未被证实的传言。3月24日，特朗普在接受福克斯新闻网采访时声称，“听着，所有人都知道新冠病毒来源于中国，但我决定不再对此大做文章了。我已经说得很多了，我觉得大家都懂。”\n截至目前新冠病毒源头尚未查清，世界卫生组织将其命名为“SARS-CoV-2”，而将新冠肺炎命名为“COVID-19”，避免了地域上的歧义。世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安认为，“2009年的（甲型）H1N1流感大流行起源于北美，我们没有称它为‘北美流感’。所以涉及其他病毒时，我们采用同样的命名方法是非常重要的。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}