{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxxsth1538020.shtml", "title": "今起武汉117条公交恢复运营 6条地铁线本周六恢复", "text": "原标题：武汉公交地铁部分恢复运营相关解读\n来源：长江日报\n3月24日，湖北省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通告，就解除离鄂通道管控和武汉市复工复产作出安排，提出“外省来鄂来汉人员凭外省健康码或湖北健康码‘绿码’，在全省范围内安全有序流动”。为无缝对接武汉三大火车站，解决外省来鄂来汉人员及复工复产人员市内交通出行，经请示行业主管部门，自3月25日起，武汉恢复117条公交线路运营。3月28日起，恢复轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线运行。恢复运行的公交、地铁线路的开收班及运营时间，仍按车站公示时间实施。\n武汉公交地铁部分恢复运营相关解读\n1\n请问近日恢复部分城市公共交通运营的有关安排？\n当前，我市正积极推进复工复产，企业员工通勤需求逐渐加大，在外人员陆续返汉，人员有序流动加快，有序恢复公共交通运营迫在眉睫。近期，市交通运输部门组织公共交通企业全力做好各项准备工作，完成了驾驶员、管理员的调配和培训、交通工具和场站消杀、配备测温设备、实名登记扫码乘车二维码的张贴，以及部分公共交通线路恢复前的演练测试工作。\n一、3月25日起，恢复汉口、武昌、武汉等三大火车站始发的42条公交线路运营；恢复中心城区（含武汉东湖新技术开发区、武汉经济技术开发区）75条区域公交线路运营（含微循环公交线路）。\n二、3月28日起，恢复轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线运营。\n三、恢复运营的线路开收班及运营时间仍按车站公示时间实施。\n四、为最大限度减少易感人群的风险，倡导65岁以上老人以及非必需出行人群暂不乘坐公共交通出行。\n五、乘客乘坐公共交通出行时，必须佩戴口罩，实行实名登记、扫码乘车。\n届时，公交车按全网运力的30%投放，后期将根据客流情况对运力进行动态调整。\n疫情防控期间，医护人员和社区困难群体出行、援汉医疗队和商超员工通勤出行、社区配送和疫情防控用车等应急运输保障方式及运力仍然实行目前的保障机制，暂时保持不变。\n武汉公交的一位随车安全员正在对公交车厢进行消杀\n特别需要强调的是，为切实做好防疫安全工作，我们将建立实名制、可溯源的乘车机制，乘客一律凭健康码并佩戴口罩乘车，公交实行“一车一码、上下车扫码、一车一管理员”，轨道交通实行“一站一码、一车厢一码”。根据风险高低控制客座率，在轨道交通站点实施地面限流，控制进站客流量。制定防控应急预案，建立公共交通和公安警务系统对接机制，对发现的发热、疑似、确诊病患及时采取隔离措施。\n2\n武汉城市公共交通有序恢复后，将全面实施实名登记扫码乘车。实行这样的政策有哪些方面的考虑？没有智能手机或不会使用智能手机的中小学生、老年人、残疾人等特殊群体，如何乘车？\n我市部分恢复公共交通后，乘客必须实名登记扫码乘车。主要有两个方面考虑：一是加强源头管理，持健康码“绿码”或社区动态健康监测证明的方可乘车，以保障同行人员安全；二是同乘追溯，后期一旦有人确诊（疑似），便可通过系统追溯，故需要进行实名登记。实名登记乘车是疫情防控期间的一项安全措施，特殊时期，为了保障广大乘客的安全，如有不便，敬请谅解。\n每辆公交车张贴3张实名乘车码\n根据全省健康码应用的有关规定，对于老人、未成年人或因特殊情况无法通过智能手机申请健康码的人员，可由家人或者社区下沉干部代为申领，出行时可出示图片或纸质“健康码”，实在无法申领的，凭所在社区开具的健康监测证明出行；这部分群体乘坐公共交通的，须持学生卡、老年卡、残盲卡等实名卡刷卡乘车，未持实名卡乘车的，须携带有效身份证明，由现场工作人员代为录入实名信息。\n3\n恢复部分公共交通运营如何保障乘客健康安全？交通运输部门采取了哪些安全防控措施？\n我们采取了四个方面的措施：一是对交通工具和场站行进了消杀，并配备测温设备；二是加强驾驶员调配和培训，为每台公交车配备一名管理员，负责对上车乘客逐一测温；三是实行实名登记扫码乘车措施，确保上车乘客身体健康；四是3月23日以来，已开展部分公共交通线路恢复前的演练测试。\n保洁人员对地铁车厢进行全面清洗、消毒\n需要特别说明的是，尽管部分公共交通恢复，我们不提倡65岁以上老年人公共交通出行，是出于安全健康考虑。此次部分恢复的公共交通主要是满足返鄂返汉、复工复产人群出行需求，同时，老年人是高风险易感人群，为了老年人自身的健康和其他乘客安全，所以倡导65岁以上老年人暂不乘坐公共交通出行。\n前期，我们在全市征集了6000台出租车，为社区居民买药、送医等提供应急出行服务。目前这6000台出租车仍坚守在社区，为居民提供应急服务。65岁以上老年人或患病市民等群体如有特殊出行需求的，可向社区申请优先安排。\n4\n未进行实名认证可以乘车么？\n广大市民在乘坐公共交通工具时，应积极配合、有序开展扫码登记工作，凡不按要求实名登记的乘客，工作人员有权拒绝其乘车。\n5\n为什么注册了湖北健康码，实名认证后没有出现健康状态？\n若您注册了健康码，扫码后健康状态为灰色，请您核对下健康码注册的渠道。若您通过支付宝申请的健康码，建议您使用支付宝进行乘车登记。若您通过微信申请的健康码，建议您使用微信进行乘车登记。您也可以先通过支付宝/微信完善健康码后使用。\n6\n为什么已完成实名认证，但工作人员核验后，仍被拒绝乘车？\n扫描乘车二维码，显示实名认证已完成，但页面个人信息处“健康码”呈现红色或黄色，则表示您此刻健康状况不符合乘车要求。若为灰色，请您尽快点击健康码右侧箭头，进入对应页面，完善您的健康码信息。以上情况，工作人员有权拒绝其乘车。\n7\n乘车扫码登记和乘车支付有什么关系？影响乘车优惠政策吗？\n乘车扫码只是登记车辆/车站信息，与支付方式无关，以往任何的支付方式都可照常使用，也不影响换乘优惠政策。为降低感染风险，倡导使用无接触式支付。\n8\n换乘都需要扫码吗？\n每次出行时，都需扫描张贴在站内/车内乘车码。地铁内换乘，也需在所乘车厢内扫码。\n地铁每节车厢上都张贴着多个醒目行程登记二维码\n9\n车厢二维码有何用处？为什么一定要扫？\n大家扫描车厢二维码可上传自己的乘车车厢号等信息，从而生成更精准的出行数据。一旦所乘交通发生疫情，可帮助疾控单位更快速、精准地追溯并通知同乘人员，从而实现疫情防控的“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。\n请大家注意：\n乘坐地铁/BRT时，到站及换乘前请自觉主动扫“车厢码”登记，上传车厢信息；管理员适时做好监督。\n乘坐公交时，上下车时请自觉主动扫“车厢码”登记；管理员适时做好监督。\n10\n如果在认证环节未绑定武汉通卡，或本人无武汉通卡，怎么办？\n线上认证环节中，您可自主选择是否绑定武汉通卡，无卡可选择“跳过”。武汉通绑卡与否，暂不影响您的正常乘车，但为了乘车追溯更准确，建议您绑定武汉通卡。武汉通卡绑定相关问题咨询热线：027-81886666。\n11\n早、晚高峰时段，由于光线太暗等其他因素，扫码不成功怎么办？\n夜间乘车，若光线较暗造成扫码不便时，建议您打开手机电筒再次尝试。\n乘坐地铁时，因人流过多或其他原因造成不能成功扫码时，建议您刷新手机支付宝/微信应用程序，再次尝试。\n12\n我预留的实名信息安全吗？是否会存在个人隐私泄露？\n乘客所登记的信息数据（包括个人联系方式、乘车时间及车辆信息）将加密保存在云端专用服务器，保障乘客信息可靠、安全。武汉市交通运输部门将依法严格保护个人隐私和个人信息安全，除因疫情防控需要向卫生疾控等部门提供乘客信息外，会严格做好乘客个人信息的保密工作，不滥用、不泄露。\n长江融媒出品 记者：王刚 摄影：张宁 李子云 李永刚 高勇 制图：赵健\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}