{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxyqwa2970733.shtml", "title": "内蒙古自治区新增境外新冠肺炎输入性病例4例", "text": "原标题：内蒙古自治区新增境外新冠肺炎输入性病例4例\n3月20日20时至24日22时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例4例，其中2例为确诊病例、2例为疑似病例。\n其中，2例确诊患者均乘坐CA856（伦敦-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月23日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n2例疑似患者分别乘坐CA908（马德里-北京）航班和CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。\n以上4名患者均在内蒙古自治区第四医院接受隔离治疗， 4名患者的密接者均在呼和浩特市集中定点场所隔离医学观察，实行全程闭环管理。\n自治区党委、政府高度重视境外人员经停呼和浩特市疫情防控工作，严格按照国家相关要求，认真落实各项防控措施。\n来源：微信公众号“内蒙古日报”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}