{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxxsth1569219.shtml", "title": "罕见！特朗普紧急致电文在寅 要韩国援助医疗设备", "text": "原标题：罕见！特朗普紧急致电文在寅 要韩国援助医疗设备\n24日晚，文在寅与特朗普通话。（韩联社）\n[海外网3月25日|战疫全时区]据韩联社报道，当地时间24日晚，韩国总统文在寅与美国总统特朗普通电话，就共同抗击新型肺炎疫情方案交换意见。特朗普提出，希望韩方能提供用于抗疫的医疗设备。\n韩国《中央日报》称，朝鲜战争结束之后，韩国长期作为美国援助的受惠国存在，如今美国向韩国总统公开要求提供医疗支援，十分罕见。推测是与美国疫情恶化有关。通话当天，美国新冠肺炎确诊病例已高达4.3万例。\n据青瓦台发言人康珉硕介绍，在特朗普的紧急提议之下，24日晚10时起，两国领导人通电话，持续23分钟。这是今年两人首次通话。\n韩媒报道截图（KBS电视台）\n韩美领导人就新冠疫情全球大流行表示担忧，并就合作抗击疫情的方案交换意见。特朗普在通话中提出，希望韩方能提供用于抗疫的医疗设备。文在寅回应，若韩国有剩余资源，将尽可能提供帮助。\n文在寅表示，韩方提供援助物资时，可能需要获得美国食品药品管理局（FDA）的批准。对此特朗普表示，将随即采取措施，使援助物资能在一天内获批。特朗普还对韩国疫情表示关注，并对韩方防控疫情的成果给予高度评价。\n大邱一位医护人员在室外短暂休息。（韩联社）\n《中央日报》称，虽然尚不清楚特朗普所说的“医疗设备”具体是什么，但在致电文在寅前，他曾在推特上抱怨美国医用口罩和呼吸机不足，此外，美国检测试剂盒也存在紧缺。（海外网 刘强）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}