{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa2995200.shtml", "title": "瑞典环保少女自称可能感染新冠 基本康复正自行隔离", "text": "原标题：#瑞典环保少女自称极可能感染新冠肺炎# 基本康复正自行隔离\n来源：中国日报网\n据美国国会山网站24日报道，瑞典环保少女格蕾塔·桑伯格称，她“极有可能”在最近的一次行程中感染了新冠肺炎。她在社交媒体发布的帖子中表示，自己和父亲都出现了新冠肺炎的症状。“我感觉很疲惫，打寒颤、咳嗽，还伴有咽喉痛。”桑伯格写道，“我的父亲也有同样的症状，而且更加严重，还在发烧。”但她称自己没有接受病毒检测，目前她已基本康复。她还提醒人们要注意新冠肺炎的症状，自己的症状比较轻，正常情况下几乎察觉不到。“很多人（特别是年轻人）可能根本没有注意到任何症状，或者只出现很轻微的病症。”她说，“但请牢记，要遵从专家和当地政府的建议，待在家里，减缓疫情的蔓延。”桑伯格表示，自从访问欧洲疫情重灾区之一德国之后，她就一直在远离母亲和姐姐的公寓里自我隔离。根据美国约翰斯·霍普金斯大学的数据，瑞典已确诊了超过2200个新冠肺炎病例，至少36例死亡病例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}