{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa2988015.shtml", "title": "为救经济不惜放松防疫？特朗普言论招致大量反对之声", "text": "原标题：为救经济不惜放松防疫？ 特朗普的言论招致大量反对之声\n美国总统特朗普24日表示，考虑在复活节即四月中旬以前放松防疫措施。此话立刻引起了美国舆论的热议，并且首先遭到了民主党人的炮轰。众议院议长佩洛西表示强烈反对，她说，特朗普应该听科学家的建议，发言时应该注意“尊重科学、讲究证据”。民主党总统候选人拜登说，“特朗普别再说话了，听听医学专家怎么说”。\n微软创始人比尔·盖茨24日表示，过早决定恢复正常的经济生活是不负责任的。对美国来说，彻底隔离6到10周是阻断病毒传播唯一可行的选择。\n23日，华盛顿就有消息传出特朗普考虑放松防疫措施，这被视为是释放维持经济稳定的信号。当天特朗普在白宫发布会上称，“交通事故造成的死亡更多，但没人要求大家都别开车了。”\n24日接受福克斯采访时，特朗普表明了他的观点，他认为，全国“停摆”对经济的长期影响比疫情本身还要大。“‘解药’比‘病症’本身更糟糕”，他说，“我认为，如果我们这样持续下去会有更多的人死去。”\n然而，即便是受疫情重创的华尔街也不赞成这一做法，摩根士丹利分析师24日警告，如果白宫提前放松措施，可能导致感染人数骤增，或者延后峰值的到来。\n不管联邦政府是什么态度，美国各州仍在继续加大居家隔离的力度。截至24日下午，美国已经有13个州颁布了 “居家隔离令”，影响约1.5亿人。接下来还有至少5个州准备要求居民居家隔离，将覆盖1.7亿美国人，即超过一半的美国人口。\n对特朗普的说法，马里兰州共和党籍州长拉里·霍根表示困惑，“传递的信号真的很令人困惑。我们就听科学家和专家的，决定什么是马里兰州必须做的。”（央视记者 王逢治）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}