{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa2980065.shtml", "title": "发推抗疫？ 美智库细数特朗普执政“三原罪”", "text": "原标题：发推抗疫？ 美智库细数特朗普执政“三原罪”\n近日，英国《卫报》发表报道称，美国多家智库认为新冠肺炎疫情彻底暴露了特朗普的执政能力，除了无法及时有效地推出防疫措施外，还破坏了民众对专家、科学家以及政府的信任。\n“错误的人，在错误的时间里，出现在了错误的位置”\n报道指出，在一个危急的时刻，人民往往期待他们的领导人可以做些什么，为他们的生活提供指导。然而美国各地的评论家认为，在这一点上，特朗普的言行均未达标。“他是一个错误的人，在错误的时间里出现在了错误的位置。”\n华盛顿布鲁金斯学会智库高级研究员伊莱恩·卡马克说：“他处理得很糟糕。当事情变得艰难时，你希望有人可以展示能力增强信心，而特朗普并没有那样做。”\n“我们非常幸运，在过去三年中，没有发生什么真正影响了美国人生活的大事。但新冠病毒不同。”\n《卫报》称，新冠病毒的爆发将特朗普的弱点展露无遗，特朗普是个靠直觉行事的政治家，他更喜欢在推特上与新冠这种全人类的敌人决一死战。他花了多年的时间破坏专家、机构、科学家、媒体、全球联盟和对政府的信任，而现在正是需要这些的时候。\n特朗普的“三原罪”\n原罪一：过于相信自己的政治运气\n《卫报》称，特朗普的第一个失误发生在两年前，当时他解散了负责应对大流行病的国家安全委员会的全球健康安全团队。在刚果民主共和国宣布爆发埃博拉疫情的第二天，美国国家安全委员会全球健康安全负责人蒂姆·齐默被直接解雇。去年，情报局也发布警告，美国很容易受到下一次流感大流行的攻击。\n无论是埃博拉，还是一次又一次的传染性疾病，美国似乎都侥幸逃过。特朗普将这些问题的解决都寄托于长期的政治运气。\n美国食品药品监督管理局前局长戴维·凯斯勒称，美国人最需要的是检测到更多确诊的病例，而不是盲目相信旅行禁令可以完全阻止病毒的传播。\n原罪二：拒绝由世界卫生组织批准的测试工具供应\n《卫报》称，特朗普最大的错误是拒绝了由世界卫生组织批准并被许多国家接受的，由德国制造的诊断测试工具的供应，导致在最关键时刻全国范围内出现测试盒的短缺。\n哈佛全球健康研究所所长称，“这是政府给民众带来的不容置疑的灾难，我不会对此轻描淡写。我们对病毒的应急反应比伊朗，意大利，中国和韩国都要差得多。”\n原罪三：淡化新冠病毒的威胁\n《卫报》称，特朗普一直淡化新冠病毒的威胁，甚至发表与白宫卫生官员相互矛盾的言论。特朗普一度声称新冠病毒“受到了很大程度的控制”，感染“正在大幅下降，而不是上升”。直到2月26日，他还自信地声称总确诊数将“近乎等于零”。\n同时，特朗普指责民主党人是在利用新冠病毒作为“恶作剧”，将新冠病毒与普通流感混作一谈，预言新冠病毒将在春季暖和的天气中被自然杀死。\n“一切都为了连任”\n南加州大学民主策略师和政治学教授罗伯特·史鲁姆称，特朗普一味拜托前任政府的功绩，不顾实际情况。“他取消了许多在在奥巴马，拜登领导下建立的应急措施……就像巴黎气候协定一样。”\n《卫报》称，为了保证成功连任的基础，即金融市场，特朗普试图忽略健康统计的数据，他降级了卫生部长亚历克斯·阿扎尔，让副总统迈克·彭斯负责新冠病毒工作组的工作。\n在签署国会拨款法案后不久，特朗普戴上了“保持美国伟大”的竞选帽，并参观了亚特兰大疾病控制与预防中心，不但称赞自己对新冠病毒非常了解，还错误地声称任何想要进行新冠病毒检测的人都可以得到检测，以至于彭斯不得不出面修正他的说法。\n新冠病毒大流行被描述为“活久见”的大事件，历史会记录下来总统是如何应对这次危机的。\n△美国副总统彭斯被特朗普任命为新冠病毒工作组负责人\n△特朗普参观美国疾控中心在亚特兰大的总部\n△芝加哥郊区一新冠病毒检测点\n（央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}