{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxyqwa2984746.shtml", "title": "法媒：国内疫情好转，中国人开始预订旅游行程了", "text": "原标题：法媒：国内疫情好转，中国人开始预订旅游行程了\n法国《日常报》3月24日文章，原题：中国旅游的意外复苏 就在欧洲困在新冠肺炎疫情隧道里看不到出口之时，中国人已开始预订国内外多个旅游行程了。中国两大旅游平台公布的数据显示，经过两个月的隔离后，已经有人开始订购四五月份的行程。去哪儿网称已推出赴新疆、四川等地的1000多条国内游线路。全国已有1400多家知名景区开园并可在携程上面预订，5A级景区超4成开放。中国旅行社也重拾海外游。泰国国家旅游局及卫生部就表示，要做好一切卫生措施，赢得信任，迎接好4月中国游客返潮。（作者塞尔日·法布尔，潘亮译）\n澳大利亚“酒店管理网”3月24日文章，原题：在中国随着疫情逐渐消失，酒店重新开张 随着中国加快步伐开放旅游景点、公园并放松管控和降低疫情紧急响应级别，中国游客对国内游的兴趣正在增加。中国的一些酒店已恢复营业。洲际酒店集团报告说118家酒店已重新开张，仍有60家关闭——疫情高峰期178家全部关闭，“近几天来，入住率出现改善，尽管仍处于低水平。”\n旅行数据供应商ADARA表示，过去两周来，搜索航班和酒店住宿的旅客也增加了，这表明中国市场在未来几个月会重新上路。很多迹象显示，就旅游而言，中国消费者的信心已出现反弹。（作者詹姆斯·威尔金森，陈一译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}