{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-25/doc-iimxxsth1572302.shtml", "title": "5点32分，恢复运营的武汉公交迎来了第一位乘客", "text": "原标题：5点32分，恢复运营的武汉公交迎来了第一位乘客\n来源：楚天都市报\n据武汉市交通运输部门最新消息，自3月25日起，武汉恢复部分公交线路运营。3月28日起，恢复轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线运行。恢复运行的公交、地铁线路的开收班及运营时间，仍按车站公示时间实施。今天最早恢复运行的首发车时间是5：30，仅仅用了两分钟，第一位武汉乘客就通过支付宝扫码完成实名登记，乘坐上了518路公交车。\n3月25日恢复的公交线路共计117条，包括汉口、武昌、武汉等三大火车站始发的42条公交线路；中心城区（含武汉东湖新技术开发区、武汉经济技术开发区）75条区域公交线路（含微循环公交线路）。投放的公交运力为全网运力的30%，后期还会根据客流情况，对运力进行动态调整。\n需要注意的是，市民出行前，需通过支付宝搜索湖北省健康码，并获取健康码“绿码”方可乘车。乘坐公交车辆时，须依次排队测温，上下车前，均需通过支付宝扫描前车门左边车身上的“武汉市实名登记乘车二维码”，完成乘车登记，并向驾驶员出示后方可上下车。\n乘坐地铁出行时，按照“一站一码、一车厢一码”的安全管理要求，同样在进站安检前，用支付宝扫描站内“武汉市实名登记乘车二维码”获取健康状况和车站信息，上下车前，向安检员出示后方可乘车和出站。BRT参照地铁模式，进行安全管理。\n未取得湖北健康码“绿码”的外省来鄂来汉人员，可凭外省健康码乘坐公交车和地铁，同样实行实名登记、支付宝扫码乘车。\n为最大限度减少易感人群的风险，倡导65岁以上老人以及非必需出行人群暂不乘坐公共交通工具出行。（楚天都市报 记者周丹 通讯员李超霖）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}