{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-25/doc-iimxxsth1553546.shtml", "title": "网购的衣服隔天就收到了，武汉快递业全面复工", "text": "原标题：网购的衣服隔天就收到了，武汉快递业全面复工|早安武汉（语音版）\n来源：长江日报\n24日下午3时\n家住武汉后湖的彭女士收到了\n从北京快递来的三件衣服\n这是她22日晚在网上下的单\n一天到货的速度\n让彭女士感叹\n“好快，快递恢复了。”\n同一时刻的江南\n一辆物流车到达\n苏宁天天快递洪山广场分部\n站长李发想拿着一把\n装着消毒液的喷壶\n为每一个刚卸下车的包裹消毒\n他的4个同事则忙于卸货、分拣\n准备当日的第二次配送\n21日凌晨，包括天天快递在内的武汉9家快递企业分拨中心开机运行。加上前期一直在运行的邮政、顺丰与京东，至此，武汉的12家大型快递企业“火力全开”，表明武汉快递业开始“全面复工”。\n“预计这个月底，武汉快递前端配送能力可以恢复70%至80%。”湖北中通快递总经理、武汉市快递协会会长金香介绍，快递企业前端口配送人数达到5成关口，基本可以实现全城配送条件。\n自3月中旬开始，各快递企业陆续向员工发出复工通知。\n中通快递\n湖北中通采取点对点包车的方式，免费接省内员工快速返岗。湖北中通快递总经理金香介绍，从3月13日起，在随州、襄阳、恩施等省内多个地级市启动点对点包车计划。截至3月24日，800多名员工通过这种方式返岗。\n百世快递\n百世快递江汉二部负责人尚维君说，他的8名同事是开着两辆车，从襄阳老家组团返岗的。据尚维君介绍，在平日状态里，该站点日均派件量为2500件，预估本月底将迎来一波配送件高峰，估计会达到5000件左右，“现有人员和车辆应该可以满足配送条件。”\n湖北百世快递相关负责人介绍，目前百世在市内的配送网点已有56家恢复运转，累计返岗人员1213人，返岗率67.39%，截止24日，武汉市揽收业务量已达9.4万票。\n苏宁物流\n“目前在三环内的配送网点已经恢复运行。”湖北苏宁物流副总经理周小庆介绍，目前员工到岗率已达到85.4%，公司已经恢复武汉市内的派件、收件工作。但目前全网配送即全国包裹配送时效性还受省际交通物流影响，暂时无法达到常规化状态。\n武汉快递企业“火力全开”全面复工，从目前情况看虽已能满足全城配送的条件，但要实现网购自由还需攻克哪些关键点？周小庆表示，要实现网购自由，除快递人员进一步扩充外，省际交通的畅达也是一个关键，只有这样，才能实现货进得来，出得去。\n长江日报记者：赵歆\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}