{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxyqwa2954565.shtml", "title": "陈道明将在首部抗疫剧里演钟南山？假的！", "text": "原标题：陈道明将在首部抗疫剧里演钟南山？假的！\n今日，“陈道明 抗疫剧”突然登上微博热搜第一，有消息称，国内首部反映防疫抗疫感人事迹的“时代报告剧”《在一起》，将由朱一龙、王凯、靳东、李现等多位知名演员出演，陈道明将在剧中出演钟南山一角。\n对此，红星新闻记者联系了出品方耀客传媒相关人士，对方表示，此消息为假。首先，编剧六六还在武汉一线采访；其次，演员挑选工作还未开始。\n“陈道明 抗疫剧”登微博热搜第一，出品方表示此为假消息\n今年3月初，《在一起》开始筹备。据出品方介绍，该剧以“抗疫”期间各行各业真实的原型人物、故事为基础，塑造 “抗疫”一线可歌可泣的平民英雄群像。\n电视剧《在一起》由上海广播电视台联合上海耀客传媒股份有限公司、上海尚世影业有限公司共同出品。该剧计划筹拍20集，每2集1个独立故事，每个故事分别由一位编剧和一位导演主创，每个故事均由真人真事改编。\n受到千百万医护人员、疾控、公安、社区工作人员和志愿者们的“逆行精神”感召，首部抗疫题材电视剧《在一起》集结了众多国内现实主义题材创作领域的优秀编剧、导演和一线演员。编剧六六、秦雯、高璇、任宝茹、冯骥，导演张黎、安建、沈严等已加入该剧的创作。其中，六六已经于3月8日前往武汉，深入一线采访。\n网传演员名单，但出品方表示选角尚未开始\n据悉，该剧预计今年10月在东方卫视等一线卫视和互联网平台同步播出。\n红星新闻记者 邱峻峰 图据网络\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}