{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-25/doc-iimxxsth1576302.shtml", "title": "内蒙古新增新冠肺炎输入性病例8例 均为疑似病例", "text": "原标题：内蒙古新增新冠肺炎输入性病例8例 均为疑似病例\n中新网3月25日电 据内蒙古卫健委网站消息，2020年3月24日22时至25日9时，内蒙古自治区报告新增境外新冠肺炎输入性病例8例，均为疑似病例。\n8例疑似患者均乘坐CA934（巴黎-北京）航班，从首都国际机场分流到呼和浩特白塔国际机场，于3月24日抵达呼和浩特市，按照对入境人员新冠肺炎防控的相关要求进行了排查，经自治区、呼和浩特市两级专家会诊，诊断为新冠肺炎疑似病例。\n截至2020年3月25日9时，内蒙古自治区累计报告境外新冠肺炎输入性病例12例，其中2例为确诊病例、10例为疑似病例。\n以上12名患者均在内蒙古自治区第四医院接受隔离治疗，12名患者的密切接触者均在呼和浩特市定点场所集中隔离医学观察，实行全程闭环管理。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}