{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxxsth1566065.shtml", "title": "陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例\n中新网3月25日电 据陕西卫健委官方微博消息，3月24日8时至25日8时，陕西新增1例境外（西班牙）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院0例。\n境外输入病例，霍某某，男，26岁，中国籍，西班牙某大学硕士研究生。3月1日至3月16日，患者与同学共三人在西班牙马德里合租房居住，期间除两次购物外未外出。另外两名室友同住期间无发热、咳嗽等症状。3月17日8时患者独自乘网约车前往西班牙马德里巴拉哈斯国际机场，11时30分乘CX320航班由西班牙马德里飞往中国香港。3月18日7时到达香港国际机场，16时56分乘KA896航班由香港飞往上海，当晚19时抵达上海，在上海浦东国际机场临时隔离点停留一晚。3月19日13时20分乘MU2156航班由上海飞往西安，15时50分抵达西安咸阳机场，由专车送至集中隔离酒店医学观察。从境外返回西安途中，该患者除吃饭喝水外，全程佩戴N95口罩（无呼吸阀）。3月20日晚患者在酒店洗澡后，自述衣着单薄，在窗户边抽烟受凉。3月21日4时左右患者自感发热，测量体温37.5℃，自行服药，当天隔离酒店工作人员联系120急救车，当晚22时将患者送往西安医专附属医院住院单独隔离治疗。3月22日，西安医专附属医院核酸检测结果报告阳性，3月24日10时第三方核酸检测结果报告阳性。3月24日24时由120送往陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。3月25日1时58分，西安市疾控中心核酸检测结果报告阳性。陕西省传染病院（西安市第八医院）结合患者流行病学史、症状、体征及核酸检测结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例。患者密切接触者正在调查追踪中。病例相关信息，已通报上海市。\n截止2020年3月25日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例250例（240例治愈出院，3例死亡），其中境外输入5例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者63人（境外输入病例密切接触者46人，外省协查17人），当前隔离566人。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}