{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxxsth1532534.shtml", "title": "8名发热乘客在河南信阳机场下机 核酸检测均呈阴性", "text": "原标题：8名发热乘客在河南信阳机场下机 核酸检测均呈阴性\n河南省信阳市政府新闻办举办的信阳市新冠肺炎疫情防控工作第五场专题新闻发布会24日下午举行。信阳市人民政府秘书长张全胜回答公众较为关注的明港机场发热乘客的相关问题。\n信阳市防疫指挥部的文件显示，3月23日，昆明飞往青岛在明港经停的MU9890航班上有8名发热乘客，按照有关防疫规定于19：15在明港机场下机出站。\n对于此事的处置，张全胜介绍，根据《中华人民共和国突发事件应对法》《中华人民共和国传染病防治法》《突发公共卫生事件应急条例》的规定，接到有关方面通报后，信阳市迅速启动应急预案，组织8辆救护车分别将8名发热乘客从机场接到平桥区发热门诊，按照防疫和诊疗规程立即开展核酸检测等医学处置措施，目前8名发热乘客核酸检测均呈阴性，血常规等检测均无异常，目前，体温也已恢复正常。张全胜表示，下一步信阳市将继续按规定对8名发热乘客进行进一步隔离和医学观察。\n张全胜透露，同机抵达的40名乘客中，24名在信阳人员已连夜落实隔离管控措施，16名不在信阳人员，其中7名已联系上，并电话告知暂时居家隔离；另9名已经由公安机关当晚向其户籍所在地发出协查通报，通知乘客目前所在地加强监测和管控。（总台央视记者 田萌）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}