{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-25/doc-iimxyqwa3011056.shtml", "title": "英国紧急购买数百万个新冠病毒检测盒", "text": "原标题：英国紧急购买数百万个新冠病毒检测盒\n中新社伦敦3月24日电 （赵星一 张平）英国卫生大臣马特·汉考克（Matt Hancock）24日宣布，英国已紧急购买了350万个新冠病毒抗体检测试剂盒。\n汉考克在疫情发布会上表示，政府部门“上周和整个周末都在加紧购买检测试剂盒”，充足的新冠病毒检测试剂盒可以改变英国疫情现状，让英国国家医疗服务体系（NHS）准确了解和确定人们的感染状况。\n英国住房和社区事务大臣罗伯特·詹里克（Robert Jenrick）也向媒体透露，“未来几周”将有数百万盒抗体检测试剂盒进入英国。\n政府一再承诺扩大英国新冠病毒检测数量。首相鲍里斯·约翰逊上周曾表示，希望尽快提高检测能力，每天测试达到25000人。据公布数据显示，实际上英国目前每天测试数量未超过8400例，而上周每日平均数量也只刚刚超过5400例。\n自疫情暴发以来，英国因“新冠病毒测试量不足”而屡屡受到抨击。新冠病毒检测仅能针对病情严重的患者，那些必须住院或已经在病房中的轻症患者、以及国家医疗服务体系的医护人员也得不到必要的检测。\n英国媒体称，有医学专家分析推测，由于轻症患者得不到检测，新冠病毒感染者的官方统计数字比实际情况低几十倍，全英国目前新冠病毒感染者实际数字可能已在30万人左右。\n汉考克表示，英国政府在大量采买检测试剂盒的同时，正在投入巨资加紧推进医学研究。牛津大学研究人员称已经开发出一种新的检测方法，正在进行临床检验。该检测方法通过分析新冠病毒核糖核酸（RNA），能在短短30分钟内检测出病毒感染者。\n24日，英国新冠肺炎新增确诊病例1423例，死亡人数新增88人，为迄今为止最高的单日死亡增长纪录。目前总确诊病例上升至8077例，总死亡数为422人。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}