{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxxsth1570322.shtml", "title": "特朗普向韩国求援：能援助医疗设备吗？", "text": "原标题：特朗普向韩国求援：能援助医疗设备吗？\n[编译/观察者网 李焕宇]来自韩国总统府的消息，特朗普向他们求援了。\n据韩联社3月25日报道，韩国总统府青瓦台发言人表示，前一天晚上美国总统特朗普同韩国总统文在寅就新冠肺炎疫情通了电话，电话中特朗普问文在寅能否向美国援助医疗设备，文在寅表示，如果有多余物资，会最大限度提供支援。\n不过，文在寅指出韩方物资还得先经美国食品药品管理局（FDA）的批准，特朗普回答，会立即采取措施，一天内搞定批准程序。\n美国疫情分布 图片来源：霍普金斯大学\n韩联社援引青瓦台发言人康珉硕的话称，这是今年美韩首脑首次通话，此次电话通话长达23分钟，而且是在特朗普的紧急提议下进行的。他高度评价了韩国的新冠肺炎应对措施，认为韩国“做得非常好”，并问道：“为应对新冠肺炎，能否提供医疗设备援助？”文在寅回答：“如果国内有剩余物资，将最大限度提供支援。”\n《中央日报》指出，美国向韩国总统公开要求提供医疗设备援助是极其罕见的事情。据美国霍普金斯大学的实时数据，截至25日上午7时，美国累计确诊病例已达53268，较前一天新增10054，新增病例连续第二日破万。另一方面，韩国截至昨天的新增病例是76例，累计病例9037例，报道认为不断恶化的疫情可能促使美方做此决定。\n据韩国基督教广播旗下媒体Nocut News报道，3月11日美国众议院听证会曾就韩国检测试剂盒进行过讨论。田纳西州共和党议员马克·格林当时认为，美国食药局不会批准韩国的检测工具进来，哪怕是作为应急物资。Nocut News称，韩国部分企业已经开始向美国食药局提交了申请，正在办理相关手续。\n韩国此前曾向中东国家阿联酋援助过试剂盒，另据韩联社报道，西班牙首相桑切斯也在同一天同文在寅举行了电话会议，他提议举行两国传染病专家视频会议，防止疫情在西班牙继续扩散，同时希望韩方提供医疗物资援助。文在寅表示，将考虑在可行的范围内提供援助。\n韩国《每日经济》报道称，目前通过大使馆等政府渠道希望韩方提供试剂盒等检测工具的国家已经超过了30个。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}