{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-25/doc-iimxxsth1568353.shtml", "title": "C罗与经纪人资助葡萄牙抗击疫情，总额达100万欧元", "text": "原标题：C罗与经纪人资助葡萄牙抗击疫情，总额达100万欧元\nC罗与经纪人门德斯共捐助三个ICU病房及全部设备，包括监护仪、呼吸机和输液泵等，总价值高达100万欧元。\nC罗为葡萄牙抗击疫情出力。资料图/Osports\n新京报讯（记者 邓涵予）据葡萄牙媒体报道，C罗与其经纪人门德斯一起为葡萄牙医院捐款100万欧元，资助葡萄牙医院的三个重症监护室（ICU），以对抗新冠肺炎疫情。\n根据葡萄牙卫生总局最新发布的数据显示，葡萄牙国内累计确诊病例上升至2362例，其中马德拉自治区目前共有11例确诊病例，尚无死亡病例。葡萄牙政府在本月18日就宣布全国进入紧急状态。\n为帮助家乡抗击疫情，C罗与经纪人门德斯共捐助三个重症监护室及全部设备，包括监护仪、呼吸机和输液泵等，总价值高达100万欧元。这三个重症监护室有两个位于里斯本的圣玛利亚医院，另一个位于波尔图。\n随后，里斯本圣玛利亚医院院长丹尼尔·费罗证实了这一消息，“豪尔赫·门德斯已与我们联系，他自愿与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起为两个重症监护室提供资金，资助病房内的所有设备，为感染新冠肺炎病毒的患者提供帮助。”院长表示。\n据悉，这三间重症监护室都将以C罗和门德斯的名字命名。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}