{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-25/doc-iimxxsth1564720.shtml", "title": "美国白宫建议近期去过纽约的人进行14天自我隔离", "text": "原标题：美国白宫建议近期去过纽约的人进行14天自我隔离\n中新网3月25日电 据美国媒体报道，美国白宫当地时间24日建议，近期所有离开纽约大都会区的人进行自我隔离14天，以避免将病毒扩散至美国其他地区。\n美国副总统彭斯在白宫简报会上表示：“对于到纽约大都会地区的旅行过的任何人，我们鼓励你监测你的体温，对症状保持敏感。我们还要求任何从纽约大都会区到美国其他任何地方旅行的人自我隔离14天。”\n白宫疫情协调员黛博拉•伯克斯表示，自我隔离的14天应该根据个人离开纽约的时间开始。\n报道指出，这是美国官员首次建议个人在国内旅行时进行自我隔离，表明纽约的形势已变得十分严峻。\n另外，据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间24日报道，美国白宫发言人斯蒂芬妮•格里沙姆新冠病毒检测呈阴性。\n据悉，她将于25日恢复工作。此前，她因与巴西官员接触后被隔离，一直在家工作。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}