{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-25/doc-iimxyqwa2999722.shtml", "title": "美军疫情呈扩散态势，防长称或影响美军战备水平", "text": "原标题：全球战疫|美军疫情呈扩散态势，防长称或影响美军战备水平\n美军目前至少有114名军人确诊感染新冠病毒，国防部五角大楼、陆海空三军、中央司令部接连“中招”病毒。美国国防部公布的114名军人感染数字比几天前几乎翻了一倍（20日为67名军人），美军新冠疫情呈扩散态势。\n据《国会山报》报道，美国海军代理部长托马斯·莫德利24日表示，在菲律宾海执行军事部署任务的“罗斯福”号航母上有3名舰员新冠病毒检测呈阳性，这是美海军首次在执行任务的军舰上发现确诊病例。\n美国国防部长埃斯珀23日表示，新冠病毒大流行可能影响到美军的战备水平。\n美指挥中枢、陆海空三军“中招”新冠病毒\n美国海军协会新闻网站3月22日报道称，美国国防部出现感染新冠病毒死亡病例，这名国防承包商在弗吉尼亚州阿灵顿的国防安全合作局工作，曾在当地医院接受过新冠病毒治疗。\n这是美国防部被病毒“攻破”后出现首例死亡病例。早在当地时间16日，美国国防部就表示，五角大楼已有37人被确诊感染新冠病毒。五角大楼是国防部的办公大楼，可容纳20000多名员工。\n上周五（20日），国防部五角大楼已经开始大范围执行远程办公，并且谢绝访客。\n美军多艘军舰舰员检测出感染新冠病毒，一定程度上影响了战备部署\n被病毒“攻破”的美军指挥中枢不只五角大楼，另一个重要指挥中枢——美军中央司令部也出现了确诊病例。当地时间3月21日，总部位于佛罗里达州的美军中央司令部确认，一位海军士兵新冠检测呈阳性。\n据声明，该士兵自3月15日从海外返回美国后，在家中进行预防性隔离。3月18日，该士兵出现症状并接受检测，3月20日检测结果显示为阳性。\n新冠病毒在美军指挥中枢扩散的同时，美陆海空三军确诊病例也不断在增加。3月22日，部署在夏威夷的美国陆军1名士兵确诊感染新冠病毒，这是美陆军在夏威夷出现首个确诊病例。\n空军方面，美空军20日发表声明说，一名空军现役军人和一名防务承包商日前新冠病毒检测结果呈阳性，两人近期均曾出现在五角大楼。美国空军统计，截至21日，美空军累计新冠肺炎确诊病例37例，其中9例入院治疗，1例康复。\n海军方面，23日，美国海军协议新闻网站报道称，美国海军学院一名学员新冠病毒检测呈阳性，这是该学院确诊的第二例感染新冠病毒的人员。目前，美国海军“拳师”号两栖攻击舰、濒海战斗舰“科罗纳多”号、驱逐舰“拉尔夫·约翰逊”号上均有舰员确诊。美国海军代理部长托马斯·莫德利24日表示，在菲律宾海执行军事部署任务的“罗斯福”号航母上有3名舰员新冠病毒检测呈阳性，这是美海军首次在执行任务的军舰上发现确诊病例。\n据悉，截至23日，太平洋舰队共有17名船员被发现确诊感染了新冠病毒。\n多管齐下降低疫情影响\n截至美国当地时间23日，美军官兵、文职人员、雇员以及军人家属中有249人感染新冠病毒，并且已造成1人死亡。\n由于疫情的影响，近期，美军隔离了不少确诊人员密切接触者，一些演习取消或缩小规模，全球的军事准备和行动也受到影响。\n近日，一些原计划参加本年度美国空军“红旗”演习的德国空军军机陆续飞离美国，返回德国本土。该演习原计划今年5月在阿拉斯加展开，为减少人员流动带来疫情扩散的风险，演习被取消。该演习以规模大、时间长和贴近实战著称，是美国和北约成员国空军检验和提升实战能力的重要演习，这也是45年来首次取消“红旗”演习。\n此前，美军还取消了原计划3月举行美韩联合军演。2月26日，驻韩美军出现首例确诊病例，美军驻亚太的部队警惕程度升高。\n美国陆军和海军试射高超声速滑翔体（C-HGB）\n正在欧洲举行的北约“欧洲捍卫者-2020”联合演习也因疫情缩小规模。美国欧洲司令部3月16日发布消息称，考虑到新冠肺炎疫情形势，五角大楼已经停止向欧洲派兵参加北约“欧洲捍卫者-2020”联合演习。美军原计划从本土向欧洲派出2万名官兵参演，目前只向欧洲派遣了6000名官兵。\n美国国防部在20日称，目前驻欧美军共有35人确诊感染新冠病毒。此外，因可能与患者有过接触，目前至少2600名在欧美军和文职人员自我隔离。\n根据美国防部的此前报告，美军在全球176个国家和地区总计驻扎近25万人，包括军职和非军职人员。在欧洲，在当前疫情较严重的意大利、西班牙、德国等国，均有美军的大型基地。\n“美军感染新冠病毒的人数未来将继续增加，一是因为美军还未展开普遍的病毒检测，第二个原因是美国、意大利、西班牙和德国等国疫情处于暴发阶段，这个大背景很重要。”军事专家韩东认为。\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间3月24日上午11时，美国新冠肺炎确诊病例达46332例。而上述四国累计确诊人数已经超过18万。\n对于疫情对美军的影响，美国国防部长埃斯珀23日表示，新冠肺炎大流行可能影响到美军的战备水平。埃斯珀在新闻发布会上说，“如果这场疫情大流行依照某些人一直提及的规模持续下去，可能会明显影响到美军的战备水平。”\n埃斯珀称，疫情导致一系列演习和训练被取消，因此也将造成战备水平的下降。但他强调美军仍然时刻准备保卫国家。\n为了降低疫情对美军的影响，在原来应对疫情措施的基础上，美军出台了一些新的措施。根据美国第七舰队的一份声明，海军已经开始在“美国”号（LHA-6）和“罗斯福”号航母上进行有限容量的传染病检测。这两艘军舰目前在菲律宾海一带活动，3月初则在南海活动。\n“这两艘军舰及其护航舰只目前正处于战备部署，舰上密闭空间很容易导致新冠病毒大规模扩散，美国海军对舰员进行检测就是为了确保其战备水平。”韩东表示。\n美国太平洋舰队发言人在22日的一份声明中说，司令部将不再公布受影响船只的名字，“将其视为行动安全问题，不再公布具体信息”。\n为了向外界展示美军在西太平洋的战备水平。美国海军第七舰队23日在其脸书账号发布消息，称“巴里”号（DDG-52）驱逐舰日前进行了导弹实弹射击演练。\n19日，美国陆军和海军进行了高超声速滑翔体（C-HGB）飞行试验，滑翔体以5倍音速以上的速度成功击中了3200公里外的预定目标，此次试验。标志着美军新型高超声速武器研发进入新的阶段。值得一提的是，美国国防部声明还提到，美导弹防御局也参与了此次试验，搜集了高超声速武器的探测跟踪数据，用于高超声速武器防御武器的研发。\n“美军公布这些信息都是有目的，即告诉外界，新冠疫情虽然对美军造成了影响，但美军战备和武器研发仍然保持较高水准。”韩东认为。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}