{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa3000223.shtml", "title": "首次！ 美军罗斯福号航母出现3名确诊病例", "text": "原标题：首次！ 美军罗斯福号航母出现3名确诊病例\n[文/观察者网 王世纯]据美国海军协会新闻网站（USNI news）3月24日报道，美国海军代理部长托马斯·莫德利24日证实，在菲律宾海执行任务的美国海军“罗斯福”号航空母舰（CVN-71）上有三名水兵新冠病毒检测呈阳性。这是美国海军首次在海上执勤的军舰上发现新冠肺炎确诊病例。\n美国海军“罗斯福”号航母（中）3月15与“绿湾”号船坞登陆舰（左）和美国号两栖攻击舰（右）在南海演习 图源：USNI\n莫德利表示，这三名水兵已被隔离，当天将被送离该航母，其他与这些水兵有过接触的人也一并被隔离。\n“罗斯福”号航母是美国海军目前唯一一艘在印度-太平洋地区处于执勤状态的航母。“罗斯福”号航母今年1月离开圣迭戈母港，驶向西太平洋，并于2月中旬抵达亚太地区。3月5日，也就是15天前，该航母访问了越南岘港。3月15日，美国海军以“西奥多·罗斯福”号为主第9航母打击大队在南海海域，与美国海军的“美国”号两栖攻击舰开展了联合训练。\n据报道，“罗斯福”号航母上约有5000名船员，是美国海军额定舰员人数最多的一条军舰。莫德利还不忘吹嘘：“这是一个例子，说明即使在有新冠确诊病例的情况下，我们仍有能力让我们的船只在海上航行。”\n“罗斯福”号航母抵达越南 图源：USNI\n海军仍在调查“罗斯福”号上的新冠疫情是如何爆发的。海军作战部长，海军上将麦克·吉尔迪表示，罗斯福”号航母15天前停靠了越南岘港，但是飞机一直在来来去去运送人员和物资，因此疫情并不一定来自越南。\n吉尔迪表示，由于上个月新冠疫情在印度-太平洋地区扩散，2月27日，印度太平洋司令部制定了一项政策，规定每次美国海军舰艇每次靠港出港要间隔14天，以确保美国海军舰船不成为新冠疫情的传染源。当时印太司令部司令部司令菲尔·戴维森上将允许“罗斯福”号停靠越南的时候，越南只报告了16例新冠肺炎确诊病例。\n吉尔迪明确表示，目前没有潜艇部队出现确诊病例。\n在“罗斯福”号航母出现新冠确诊病例后，美国海军在已经取消所有军舰的靠港许可，在海上执勤的舰艇只有在需要维修或补给时才能停靠港口。即使这些船因为必要原因靠港，舰员也被限制在码头，不能冒险进入港口城市。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}