{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-25/doc-iimxxsth1562536.shtml", "title": "俄外长：敦促美国立即解除妨碍伊朗抗疫的反人道制裁", "text": "原标题：俄外长：敦促美国立即解除妨碍伊朗抗疫的反人道制裁\n当地时间3月24日，俄罗斯外交部发布消息称，俄罗斯敦促美国立即解除妨碍伊朗对抗新冠肺炎疫情的制裁。\n据俄罗斯卫星通讯社3月25日消息，俄外长拉夫罗夫与伊朗外长扎里夫24日通话后，俄外交部发布消息称，两国部长讨论了与新冠肺炎大流行的相关问题，并高度评价两国在对抗这一全球挑战方面的双边合作。\n拉夫罗夫\n消息指出：“拉夫罗夫强调称，俄罗斯联邦坚决呼吁华盛顿立即解除妨碍有关国家政府全力抗击新冠肺炎的反人道制裁。”\n3月18日，美国宣布对伊朗增加新的制裁措施，将9个从事与伊朗石油化工产品相关交易的团体、组织和公司及3名伊朗人列入制裁黑名单。路透社此前报道称，制裁对伊朗的医疗系统产生了一定影响，一些药物的采购能力因此降低。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}