{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa2999642.shtml", "title": "纽约市疫情告急：确诊近1.5万例 300囚犯即将被释放", "text": "原标题：纽约市疫情告急：确诊近1.5万例 300囚犯即将被释放\nCNN\n[海外网3月25日|战疫全时区]美国纽约市市长白思豪（Bill de Blasio）24日在新闻发布会上表示，纽约市目前至少已出现新冠肺炎确诊病例14776例。考虑到当前疫情形势，该市300名囚犯即将被释放。\n据CNN报道，白思豪表示，4月纽约市就可能恢复正常的想法“绝对是不可思议的”。他补充称，相信4月的情况“毫无疑问会比3月更糟”，他也担心5月的情况可能比4月更糟。\n白思豪当天也介绍称，出于对新冠疫情的担忧，纽约市将立即释放300名囚犯。他表示，所有符合释放条件的人都是被判犯有轻罪和非暴力重罪的城市犯人，他们的刑期都只有不到一年。纽约警察局局长德莫特·谢伊（Dermot Shea）在新闻发布会上对释放囚犯的决定发表了评论。他说，这个决定非常困难，但他同意市长的意见，这个决定是基于现实和人道的考虑。\n同一天，白宫负责应对新冠肺炎疫情的官员黛博拉·比尔克斯（Deborah Birx）表示，美国政府仍在“密切关注纽约市和纽约都会区”，并敦促任何可能离开该地区的人进行自我隔离。她解释说，自我隔离的时间应该为他们离开纽约地区之后的14天。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月25日上午7时左右，全美共报告新冠肺炎确诊病例53268例，死亡696例。较前一天上午7时，新增确诊病例达10054例，新增死亡病例163例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}