{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxxsth1530547.shtml", "title": "福克斯记者：特朗普必须为新冠肺炎疫情在美暴发负责", "text": "原标题：福克斯新闻频道记者：特朗普必须为新冠肺炎疫情在美暴发负责\n当地时间16日，福克斯新闻频道记者兼政治分析师胡安·威廉姆斯在《国会山报》上发表题为《特朗普必须为新冠肺炎疫情在美暴发负责》的观点文章。\n文中表示，正是因为特朗普政府对新冠肺炎疫情采取措施不利，才使得近日的美国金融市场如同过山车，同时也引发了公众焦虑。\n胡安·威廉姆斯在文章中写到，“特朗普总统在3月13日所做的公开电视讲话，从客观上讲，充满了事实错误。从情感上讲，它也没能使公众或金融市场放宽心。而对政治向来不感兴趣的理财经理们更是直接用行动投了票，他们变卖了手上的股票。于是，又一次大萧条来了。这就是‘政治优先’所造成的结果。”\n“而且，他对新冠肺炎疫情的错误应对没能保护任何人。在没有联邦政府领导的情况下，地方官员率先关闭了学校，大型体育联盟和百老汇的演出。”“但特朗普将自己的失败归咎于制造‘假新闻’的媒体和民主党。他指责美联储主席杰罗姆·鲍威尔，他指责前总统奥巴马。而现实情况是，特朗普未能保护美国人免受病毒侵害，他的失败无法用政治谎言遮盖。”\n文中还列举了从疫情发生开始，特朗普是如何不断试图淡化公共卫生危机， 从一开始声称已经控制住局面，到表示“它将消失……就像奇迹一样”，甚至为了确诊病例数字不增加，在让“至尊公主”号乘客下船的问题上表示不赞成。胡安·威廉姆斯指出，正是特朗普政府这种不当的应对措施造成目前疫情大暴发的局面，而现在，还让整个美国面临着最大的问题：不能提供检足够的新冠病毒检测测试盒。\n△福克斯新闻频道记者兼政治分析师胡安·威廉姆斯\n文章最后强调，面对疫情，美国人正在陷入恐慌，经济市场也已经陷入低迷。这一切明确的指出了特朗普政府应对疫情举措的失败，他们需要为此承担应有的责任。（央视记者 许弢）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}