{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-25/doc-iimxyqwa2996502.shtml", "title": "疫情使服务用量激增 但Facebook广告业务仍受冲击", "text": "新浪科技讯 北京时间3月25日早间消息，据外媒报道，Facebook表示，虽然对信息和消息传播的需求推动其许多服务的用量出现了“前所未有”的激增，但由于新冠病毒的大流行，它的广告业务在世界部分地区受到了冲击。这家全球最大的社交网络公司周二在一篇博文中写道：“我们的业务正像其他许多公司一样受到负面影响。”\n随着人们不得不宅在家里或与朋友、家人和同事保持社交隔离，Facebook的许多产品服务的流量急剧增加，包括通过Messenger和WhatsApp发送信息和语音通话等。Facebook说：“在许多受到疫情严重影响的国家，短信服务增长了50%以上。”Facebook还说，这些地区的语音通话量也增长了一倍多。在意大利，新冠病毒导致的死亡人数比任何其他国家都多，人们在Facebook产品上花费的时间猛增了70%。\n不过，这些增长并不会转化为更多的广告收入。在疫情爆发期间，Facebook的最受欢迎的服务并不是那些拥有强大广告业务的应用程序或产品，这意味着使用量的激增并未给Facebook带来销售的增长。该公司98%以上的收入来自广告。Facebook写道：“我们并没有从那些参与度上升的服务中获得盈利。同时，在一些国家，我们的广告业务却正在减弱，这些国家正在与新冠病毒大流行进行着艰苦的斗争。”\n这家总部位于加州门罗公园的公司说，用户这段时间的使用率非常高，以至于保持服务的正常运作变得“比平时更具挑战性”。“我们的服务是为了应对诸如奥运会或新年前夜之类的活动所带来的流量高峰的。一般而言，这样的情况很少发生，我们有足够时间为之做准备。”“对整个行业来说，病毒疫情带来的使用量增长是前所未有的，我们几乎每天都在刷新着使用记录。”\nFacebook并不是唯一一家广告业务受到疫情冲击的互联网企业。Twitter周一宣布，它的广告业务也受到了影响，尽管疫情导致了人们创纪录的使用量。Twitter也因此修订了第一季度的营收预期。\n媒体的一项调查显示，尽管Facebook没有给出公开的季度收入预测，但分析师们普遍预测，该公司第一季度销售额将增长22%，达到183亿美元。Facebook股价周二在纽约股市常规交易中上涨了8.7%，但在延长交易中下跌了约1%。该公司的股票今年已下跌了22%。（樵风）", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}