{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-03-25/doc-iimxxsth1534603.shtml", "title": "无症状感染者不容忽视 专家:不排除出现在隔离人群外", "text": "原标题：严防无症状感染者成传染源 专家称“不排除出现在隔离人群之外”\n朱萍\n北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在接受21世纪经济报道记者采访时表示，目前对于无症状感染者并没有完全的统计数据，而一些公开报告中的数据也可能不准确，实际并没有那么高。但对于无症状感染者仍不容忽视，也不排除出现在隔离观察人群之外的群体中。\n对于无症状感染者是否会造成传播扩散？3月24日，在国务院联防联控机制发布会上，中国疾控中心研究员吴尊友表示，无症状感染者均在确诊病例密切接触者中发现，都受到管理，不会造成社会传播。\n近日，武汉、邢台、德州、绵阳、成都等多地出现境外输入性无症状感染者病例。另据了解，其他国家也有无症状感染者的报告。\n3月20日，国际顶尖学术期刊《Nature》发表报告，指出30%-60%的新冠感染者无症状或者症状轻微，但他们传播病毒的能力并不低，这些隐性感染者可能会引发新一轮的疫情大暴发。2月5日，国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》也明确指出，无症状感染者也可能成为传染源。\n国家医疗专家组成员、北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强在接受21世纪经济报道记者采访时表示，目前对于无症状感染者并没有完全的统计数据，而一些公开报告中的数据也可能不准确，实际并没有那么高。但对于无症状感染者仍不容忽视，也不排除出现在隔离观察人群之外的群体中，个人还是要做好防护，包括戴好口罩、少聚集，注意手卫生，家中应常通风并及时打扫卫生等。\n无症状感染者实际比例有多少？\n据匈牙利新导报报道，目前匈牙利出现了许多无症状的确诊感染者。3月12日，乔治亚州立大学的流行病学家Gerardo Chowell发布的建模研究表明，在钻石公主号游轮上的约700名感染者中，约有18%从未出现症状。\n3月13日发表于《International Journal of Infectious Diseases》上的一篇论文，研究调查了2月初从武汉撤离的565名日本公民，并对其病毒和症状进行了反复测试和监测，其中有13位疏散者被感染，其中4人（占31％）从未出现症状。\n与此同时，河北邢台、四川绵阳、山东德州等地也出现无症状感染者病例，均系国外输入性病例。\n早于2月初，21世纪经济报道记者做过一个不完全统计，至少有十几个城市出现过无症状感染者。\n对于无症状感染者，吴尊友解释说，这些人群体内可以检出新冠肺炎病毒，但没有任何临床症状。\n《Nature》发表报告称30%-60%的新冠感染者无症状或者症状轻微，而且传播病毒的能力并不低，这些隐性感染者可能会引发新一轮的疫情大暴发。无独有偶，华中科技大学公共卫生学院院长邬堂春教授团队也发布了相关研究，其表示：“根据我们最保守估计，至少59%的感染者没有经过检测，并可能感染他人。”\n对于无症状感染者的传染性，2月4日下发的第五版诊疗方案即开始提到，无症状感染者也可能成为传染源。北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺解释称，从发病机制来讲，既然带有病毒，就可能会造成传播。病毒量多少和病情轻重有一定相关性，无症状感染者相对病情偏轻，“就是说病毒量会比较少，因此在传播能力上会比重病人的弱一点。”\n但对于上述数据，王贵强并不完全认同，他认为实际比例可能没有那么高。2月17日，中国疾控中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组在《中华流行病学杂志》发表论文，其中提到截至2月11日中国疾控中心共收到国内报告病例72314例，含有889例无症状感染者，比例约占1.2%。\n对于无症状感染者的传播性，吴尊友分析说，通过流行病学调查发现确诊病例密切接触者，对密切接触者进行检测，发现核酸阳性。其中部分人会慢慢出现症状，成为确诊病人；部分人到观察结束没有出现症状，不管最终是否出现症状，无症状感染者都是在密切接触者中发现的，都受到管理。\n“无症状感染者不会造成传播扩散。因为中国对密切接触者采取的是隔离观察措施，一旦出现症状都转到医院治疗，不会造成社会传播。但对无症状感染者的风险要引起高度关注。”吴尊友表示。\n防疫逐步升级\n虽然吴尊友表示无症状感染者不会造成社会传播，但随着国外输入性病例的增加、各地复工流动，民众担心无症状感染者成为潜在的“危险”。\n《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》也明确，目前主要通过密切接触者筛查、聚集性疫情调查和传染源追踪调查等途径发现无症状感染者。但王贵强向21世纪经济报道记者表示，不排除无症状感染者出现在未做隔离观察的人群中。\n对于无症状感染者的处置，是发现即隔离，并于2个小时内进行网络直报，在隔离期间继续进行核酸检测以及进一步观察其是否出现症状，也可以对其使用一些抗病毒药物进行干预。原则上连续两次标本核酸检测阴性后才可解除隔离。\n而对于潜在的无症状感染者的传播风险，王贵强强调，个人还是要做好防护，包括戴好口罩、少聚集，注意手卫生，家中应常通风并及时打扫卫生等。\n与此同时，无症状感染者是否纳入确诊病例公布再次成为热议的焦点。\n国家卫健委副主任曾益新2月14日在新闻发布会上称，按照疫情发布相关规定，仅对外公布新冠肺炎疑似病例和确诊病例。“无症状感染者不属于病例，不需对外公布”。\n实际上，针对无症状感染者的防控要求也在几版方案中陆续提高。第三版防控方案提到，如当地发生强度较大流行，医疗资源紧张时，无症状感染者可采取居家治疗和观察。到第四版防控方案提到，无症状感染者需集中隔离14天，或隔离7天后核酸检测阴性可解除隔离。2月21日更新的第五版防控方案中，又提出在集中隔离14天基础上，原则上连续两次标本核酸检测阴性后才可解除隔离。\n此前，黑龙江省曾下发集中开展密切接触者核酸检测初筛工作文件，针对确诊病例、无症状感染者、疑似病例的密切接触者开展核酸实验室检测筛查工作，对筛查出的无症状感染者集中到定点医院进行集中隔离医学观察。同时，对无症状感染者的密切接触者进行实验室核酸检测筛查，循环往复，滚动式筛查。\n目前，为防止海外输入性病例，北京、深圳等都要求入境人员做核酸检测，更好地确诊病例，防止进一步传播，这也有利于发现其中的无症状感染者。\n不过，一位基因检测公司CEO 向21世纪经济报道记者表示，建议在做核酸检测的同时也做抗体检测。“核酸检测的阳性只是30%-50%，而且还有一些人是要多测才能测出阳性。任何的病毒其实在常规的医院里面检测都是核酸跟抗体，跟免疫检测两种都同时上的。”\n上述CEO表示，国家《新型冠状病毒肺炎防控方案（第七版）》也明确 加入了抗体检测这一项，因为核酸检测与抗体检测同时做的话，检测准确率在95%以上。", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}