{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-25/detail-iimxyqwa2949372.shtml", "title": "3月25日起湖北鄂州全面恢复交通出行", "text": "新京报快讯 据鄂州发布消息，为推动鄂州市疫情防控从“全面阻击”向“精准防控”转变，经济社会发展从“按住暂停”向“重启恢复”转变，经市防控指挥部研究并报省防控指挥部同意，现就有关事项通告如下：\n一、取消小区封闭管控\n1。自3月25日零时起，全市社区（村）人员恢复正常出行，不再受每天一户一人限制。居民戴口罩、体温监测正常即可通行。\n2。社区实行网格化精准管理。各社区（村）常态化开展健康筛查，建立“四类人员”健康档案，对发热病人按要求及时送诊，实行闭环管理。加强重点人员及特殊人员管理，对境外入（返）鄂州人员及时排查登记上报，切实做好治愈患者、无症状感染者与可疑发热病人的跟踪服务工作，加大对独居老人等特殊群体的关爱力度。\n3。主城区小区仅保留应急备用卡口，其他影响正常生产生活秩序的卡口全部撤除。各社区严格执行24小时值班制度，加强小区巡查，严防居民规模性聚集。\n二、全面恢复交通出行\n1。自3月25日零时起，解除离鄂通道管控，有序恢复对外交通，离鄂人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。外省来鄂州人员凭外省健康码或湖北健康码“绿码”，在全市范围内安全有序流动，不需另行提供健康证明（确实无法申领健康码的除外）、流动证明、流入地申请审批表或接收证明、车辆通行证等。\n2。在火车站口、汽车站口、港口及高速路口对进出人员检测体温和查验健康码，体温正常者予以放行，发热者及时送医就诊。\n3。全面恢复市域内正常交通秩序，取消社会车辆单双号上路行驶限制，恢复网约车正常运营。城区各条公交线路全面恢复正常运营。市域内客运班线全面恢复正常运营，市际（除武汉线外）客运班线逐步恢复。\n三、公共服务场所管理\n1。全市户外公共场所对市民开放，由行业主管部门履行疫情防控主体责任。\n2。全市各类市场主体生产经营相关事项继续参照指挥部第16号通告施行。\n3。公安、城管执法、市场监管等部门组成联合巡查专班，对街面上不戴口罩、聚集扎堆的行人进行劝导、制止，对各类经营场所是否落实防疫要求进行检查，及时纠正问题。\n四、机关事业单位正常上下班\n1。全市机关事业单位自3月25日起恢复正常上下班。\n2。市直各机关企事业单位驻村“第一书记”继续在村开展工作；各包保单位做好统筹，确保每个社区保留3—5名下沉党员干部协助抓好各项工作，其他人员有序返岗。\n五、其他事项\n全市所有零售药店恢复销售治疗发烧、咳嗽药品，凭居民身份证实名登记购买。同时，加强对顾客体温监测，对体温异常者劝其到医疗机构就诊。市民购买药品时，要正确佩戴口罩，不聚集。\n来源：鄂州发布", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}