{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-25/detail-iimxxsth1511581.shtml", "title": "明起从北京入境人员均做核酸检测 输入病例累计142例", "text": "原标题：输入病例累计142例 明起从北京入境人员均做核酸检测\n出现一例西班牙输入病例，全家4口3人确诊。\n新京报讯（记者 裴剑飞）今天（3月24日）下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，市疾控中心、市交通委等部门负责人介绍情况。\n新京报记者从发布会获悉，北京境外输入病例累计达142例。为更好防控输入疫情，3月25日起，所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。\n新闻发布会现场。摄影/新京报记者 裴剑飞\n■输入病例\n累计境外输入病例142例 昨日新增31例\n北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报称，3月23日，北京市新增报告境外输入新冠肺炎病例31例，新增报告境外输入关联病例1例。截至3月24日12时，北京市累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例142例。\n确诊病例来源较集中，其中西班牙14例，占44%，英国12例，占38%，美国2例，墨西哥1例，挪威1例，希腊1例，境外输入关联病例1例。首次出现来自墨西哥、挪威、希腊的输入性病例。\n共涉及12个航班，国航CA908有11例，国航CA856有5例，阿联酋航空EK306有4例，国航CA846有3例，国航CA864有1例，国航CA938有1例，国泰航空CX857有1例，南航CZ304有1例，日本航空JL021有1例，泰航TG614有1例，新加坡航空SQ802有1例，韩亚航空OZ333有1例。\n旅客户籍所在地分别为，浙江11例，北京5例，山东3例，天津3例，江苏2例，黑龙江、内蒙古、山西、陕西、四川、河南、安徽各1例；阿尔巴尼亚1例。\n出现一例西班牙输入病例 全家4口3人确诊\n庞星火通报了一个典型的境外输入性病例情况。\n徐某某，女，45岁，浙江籍，在西班牙巴塞罗那经营水果店。3月10日，其水果店楼上有一位西班牙人被诊断为新冠肺炎确诊病例，11日水果店停止营业。21日徐某某与其3个儿子由西班牙巴塞罗那乘CA846航班，于22日抵京。经海关检疫，在填报健康申报卡时，4人均无不适，但主动申报近14天有邻居确诊新冠肺炎，由机场检疫人员采集咽拭子标本后由120救护车转运至北京地坛医院。23日确诊，临床分型为普通型。\n截至3月23日，徐某某来京的一家4人中，3人诊断为确诊病例，1人诊断为疑似病例，均在地坛医院隔离治疗。徐某某自述，巴塞罗那居民日常无佩戴口罩习惯。\n■疫情防控\n3月25日起从北京入境人员全部做核酸检测\n北京市政府副秘书长陈蓓介绍，当前，境外疫情快速蔓延带来的输入性风险持续增加，外防输入形势异常严峻复杂。在实施的目的地为北京的境外进京人员集中隔离措施基础上，北京决定从3月25日零时起执行以下措施：\n所有从北京口岸入境人员不分目的地，全部就地集中隔离观察，全部做核酸检测。14日内从其他口岸入境进京人员，全部集中隔离观察，全部做核酸检测。隔离观察费用自理，检测费用按照是否参加基本医疗保险或购买商业保险等有关规定执行。\n陈蓓表示，所有境外进京人员均需先进行核算检测，对于70周岁以上的老年人、14岁周岁及以下的未成年人、孕产妇、以及患有基础性疾病的不适合集中隔离的，也需要先到集中观察点，进行核酸检测，合格后方可居家隔离观察。\n对4名涉嫌违反防控规定的外国人作出不准入境处理\n北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，自3月11日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情为“全球大流行”以来，北京口岸入境人员7.5万人次，主要为中国内地居民，占总入境人数超九成。\n根据3月3日北京市疫情防控规定，以北京为目的地的人员均需居家或集中隔离14天，自3月16日起，该规定调整为所有入境进京人员全部集中隔离观察。北京边检发现有人涉嫌违反北京市疫情防控政策隔离规定，甚至有人往返疫情严重国家地区从事海外“代购”活动，我们将排查信息实时推送有关部门掌握。\n在口岸入出境查验工作中，遇有中国内地居民在规定的隔离期内拟出境的，根据有关部门作出的不准出境决定，边检机关依法不准其出境。\n遇有来华外国人出境后在规定的隔离期内拟再次入境的，北京边检依据《中华人民共和国出境入境管理法》第二十五条规定，依法对其作出不准入境、退运出境处理。近日已对4名涉嫌违反北京市疫情防控政策规定的外国人作了不准入境处理。\n■交通保障\n天通苑北、草房等4座地铁站将试点预约进站\n北京市交通委副主任容军介绍，3月6日开始，为缓解疫情期间地铁站人员过度密集问题，北京地铁在天通苑站和昌平线沙河口站试行预约进站服务试点。\n目前，试点仅限于早高峰，从早上6点半到9点半。乘客可以关注北京地铁出行公众号进行预约，预约成功之后凭借二维码，在预约时段半个小时范围内通过预约通道进行进站。\n据悉，5号线天通苑北站、6号线草房站、13号线和8号线的霍营站，以及昌平线的沙河高教园站，将纳入下一批试点车站。\n尾号限行未恢复、道路压力大 建议继续落实错峰上下班\n就不少市民反映周一早高峰交通拥堵问题，容军介绍，3月23日北京高峰平均交通指数为5.04（峰值8.01），达到了2月份工作日以来的最高值，北京市仍未恢复机动车尾号限行，道路网运行压力持续加大是必然的。为此，市交通委建议各社会单位应继续按照市政府关于人员密集的企业员工到岗率不超过50%的要求，把弹性工作制、居家办公、AB角轮班、错峰上下班等灵活办公形式落实落细。\n上周是复工第七周，工作日高峰时段平均道路交通指数4.21，恢复至工作日常态值的65%。日均上路行驶的小客车升至268万辆，恢复至常态值的68%。\n容军说，预计随着北京市积极有序推进复工复产，3月底道路交通指数将恢复到常态工作日的85%左右，清明节后工作日高峰期道路交通拥堵将基本恢复至常态工作日水平。\n新京报记者 裴剑飞", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}