{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-03-25/doc-iimxyqwa3009385.shtml", "title": "瑞典环保少女：无法检测 我很可能感染了", "text": "瑞典环保少女表示，她“极有可能”在最近去欧洲的一次短途旅行中感染了新冠肺炎，陪同她一同前往的父亲也疑似“中招”。\n（观察者网讯）瑞典环保少女通贝里（Greta Thunberg）于当地时间24日深夜表示，她“极有可能”在最近去欧洲的一次短途旅行中感染了新冠肺炎，陪同她一同前往的父亲也疑似“中招”。\n但由于瑞典已不再检测轻症和疑似感染患者，通贝里只能选择自我隔离。目前她“基本恢复”。\n通贝里ins截图\n通贝里在自己社交网站透露，前不久她在父亲陪同下前往中欧进行了一次短途旅行，目的地包括德国和比利时。回到家后，感觉身体不适，“我感觉很累，浑身发抖，嗓子疼，还咳嗽”。\n通贝里称，要不是她父亲也表现出同样且更严重的发烧症状，否则她会认为自己只是普通感冒，因为之前“感冒比这次严重得多”。\n但瑞典政府在12日起规定：轻症和疑似新冠肺炎患者先不检测，政府将把重点放在已住院的患者或老年群体上，并建议状况良好且无需医治的疑似患者，主要通过自我隔离、避免外出等方式缓解情况。\n得不到检测的通贝里称，为防止病毒传染其他家人，她只好选择在一间借来的公寓自我隔离。\n她写道：“综合考虑自己的情况和症状，我极有可能感染新冠肺炎。”同时通贝里还在社交网站向关心她的网友报平安，现在她已经“基本恢复”。\n最后，通贝里提醒年轻人尽量待在家中，减少病毒传播的可能性；也不要因为无症状或症状轻微放松警惕，从而无意间将病毒传染给高危人群。\n据美国约翰·霍普金斯大学实时数据，截至北京时间25日上午8时，全球新冠肺炎感染人数已超40万，瑞典确诊病例达到2286例，死亡病例共计36例。\n(责编：kita)", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}