{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa2970512.shtml", "title": "马斯克称要造呼吸机，然后从中国购买了一千台", "text": "原标题：马斯克称要造呼吸机，然后从中国购买了一千台\n据美国媒体报道，特斯拉CEO马斯克日前表示，他上周从中国购买了1255台呼吸机，并已经安排将它们空运到美国洛杉矶，用以帮助治疗当地的新冠病毒肺炎患者。加利福尼亚州长Gavin Newsom也在周一记者会上证实，加州当地的医院已与马斯克就这批捐助物资进行了联络，并称赞这是一项“英勇的举动”。\n马斯克在推特表示，他从中国采购了这批经过FDA认证的呼吸机，因为中国的呼吸机目前供应充足。他还在推特上感谢了特斯拉中国团队和中国海关对采买、运送呼吸机提供的支持和帮助。\n上周四（19日），马斯克曾在推特称，“如果呼吸机供应短缺，我们（特斯拉）可以制造。”他表示，特斯拉转型生产呼吸机并非难事，“特斯拉可以生产拥有先进暖通空调系统的汽车，SpaceX可以生产配有生命支持系统的宇宙飞船。制造呼吸机并不困难，只是不可能很快制造出来。”\n有网友顿时急了，表示“要是有时间给你造，呼吸机还会短缺吗？”“你要告诉一个已经呼吸困难的人说，你正在为他制造呼吸机吗？”\n不过就在上周日，美国总统特朗普在推特表示，特斯拉、福特汽车和通用汽车获准生产呼吸机，并催促这些汽车公司加速帮忙解决这一问题。当日，马斯克表示，他与医疗器科技公司美敦力（Medtronic）就呼吸机制造进行了讨论，似乎有计划与之进行跨行业生产合作。\n据彭博社报道，美敦力公司的发言人罗布·克拉克（Rob Clark）稍后也通过电子邮件回应称，美敦力确有考虑与特斯拉及其他公司通过合作，共同解决医用呼吸机面临的供应需求。”美敦力本周早些时候曾表示，计划把制造和供应呼吸机的效率提高一倍以上，以应对全球疫情大流行。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}