{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-03-25/doc-iimxyqwa3004763.shtml", "title": "剧作家麦克纳利感染新冠去世 享年81岁", "text": "公关透露：他从1990年代患上肺癌，并有慢性阻塞性肺病，如今在感染新冠后因并发症在佛罗里达一所医院去世。\n麦克纳利\n新浪娱乐讯 据外媒报道，美国最重要的当代剧作家之一特伦斯·麦克纳利去世，享年81岁。其公关透露：他从1990年代患上肺癌，并有慢性阻塞性肺病，如今在感染新冠后因并发症在佛罗里达一所医院去世。\n麦克纳利被称为“美国戏剧的吟游诗人”，剧作代表作有《蜘蛛女之吻》《大师班》《拉格泰姆》《Love！ Valour！ Compassion！》《Lips Together， Teeth Apart》《It‘ s Only a Play》等，作品中多方面展现了同性恋男子的生活。他生涯共创作了40部话剧和10部音乐剧，5获托尼奖，包括2019年托尼奖终身成就奖。获终身成就奖时，麦克纳利说：“我喜欢写剧，时间很灵活，也不用打领结，除非是邀你参加托尼奖。”\n(责编：kita)", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}