{"url": "https://ent.sina.com.cn/tv/zy/2020-03-25/doc-iimxxsth1553385.shtml", "title": "《来吃饭》被打低分：不见温馨治愈 只有傲慢无礼", "text": "观众们不认可的，是节目中几位“明星”蹭饭的无“礼”行径，人家家里烧了3块大排，被某明星一口气干掉了2大块……\n《亲爱的，来吃饭》海报\n这两天，一档艺人们走进素人家庭“蹭饭”，原本展现疫情期间中国家庭温暖的综艺节目——《亲爱的，来吃饭》，却引起了观众的一阵吐槽，网络评分一路跳水，从3.5跌到2.9分，超过八成的观众给了1星评价。这档节目之所以有望冲击本年度最烂综艺首榜，究其原因，并非节目形式有问题，观众们不认可的，是节目中几位“明星”蹭饭的无“礼”行径，人家家里烧了3块大排，被某明星一口气干掉了2大块……\n三块大排 干掉俩\n如果你没有看过韩国那档《请给一顿饭show》节目，乍一看《亲爱的，来吃饭》，题材和形式还真的比较有意思。这个节目号称主打国内首档都市观察类美食纪实综艺，由固定嘉宾贾乃亮、王祖蓝，每期带领几个临时嘉宾进行组队，在各个城市里面“蹭饭”，并感受每个家庭的生活百态。尤其是在抗疫期间，节目希望通过对平凡家庭生活的关注，记录下疫情中美食如何治愈人心、更治愈时代的故事。\n可是，为什么这档节目在观众心中得分如此之低呢？先看看几位节目嘉宾的表现吧：有一期节目，范湉湉和王祖蓝走进一个小区后，小区内的住户对于王祖蓝的冷漠，让他觉着不可思议——竟然有人会不认识自己这个大明星！谁给你的勇气，让你觉得每个人都必须对你热情的？然后贸然按响一户人家的门铃，人家还没有搞清状况，“我是王祖蓝，我是范湉湉，想到你家来吃饭行吗？”主人家说：“我们家里都没人，就我一个。”居然还得到了王祖蓝的质问：“家里没人，那你呢？”面对没有见过的陌生人，也搞不清楚状况，而且家里只有一位女性，可以理解不想让陌生人来家里吃饭的心情。不是说“王祖蓝”“范湉湉”“做节目”就代表了一切，又不欠你的！\n当然，也有好的，贾乃亮敲门后简单地介绍自己以及节目内容，语气平和，就让对方很容易接受，相处也愉快。不过，进了门，真的进入蹭饭阶段，就有点不识相了。贾乃亮和孙艺洲那一组让男孩叫醒妈妈为他们烧菜，主人家买了好多菜，并且男主人特意请了假来陪他们吃饭，但吃饭的时候孙艺洲没有顾及女主人的感受，一共有三块大排，孙艺洲一人就吃了两块，要不是女主人出声制止，表示自己明天还要带饭，大排估计会被吃光吧。\n“疫情渐渐好转了，很多地方都复工了，可是这部综艺，我多想让它停播，别再去打扰他人的生活。”这是一个观众的心声。\n只学外壳 味道变\n一味吐槽并无意义，追根溯源不妨看看韩国《请给一顿饭show》的思路，找到观众不喜欢的问题所在，在今后做节目的时候注意去其糟粕留其精华，方是长久之计。\n都是打着“美食观察”的标签，《请给一顿饭show》中多了许多烟火气，嘉宾们去素人家里蹭饭时，非常的接地气，并没有高高在上的感觉，不论是同意“蹭饭”的主人，还是拒绝的家庭，他们都会给予深深的鞠躬，对开门表示感谢，绝不会因为被人拒绝而甩脸色，并且蹭饭成功之后还会帮主人刷碗。反观《亲爱的，来吃饭》，几位嘉宾大都会以明星身份去素人家里蹭饭，理直气壮，优越感十足，被人拒绝之后还会甩脸色，好像明星吃了饭后，这家人便有了荣耀，做完节目走了之后，留下杯盘狼藉让主人来收拾……\n应该说，节目的初衷是好的，“用美食来观察人生”，问题是《亲爱的，来吃饭》只学会了人家的皮毛，并没有掌握其内涵。原版节目嘉宾并不会挑剔主人家的饭，只是单纯的蹭饭，而是好好倾听主人家的故事，用心交流，并且他们选择蹭饭的地点也是经过挑选的，不仅会蹭饭，还会为观众们讲\n解当地的特色，让观众们了解更好的故事。《亲爱的，来吃饭》不仅光顾着吃，还添加了前几年综艺留下的“余毒”，把一档温情的美食交流节目，加上比赛做任务，可谓“雪上加霜”。\n说到底，观众反感的不是节目本身，而是不动脑筋的抄袭，还有畸形的娱乐圈心态，巨额的酬劳让明星们拥有了“高高在上”的感觉。纵观这些年的综艺节目，《亲爱的，来吃饭》并非第一个因为“翻拍”而“翻车”的节目，具体的就不点名一一批评了，无论做节目还是做艺人，还请要用点真心对待这个世界！\n本报记者 吴翔\n(责编：kita)", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}