{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-25/doc-iimxyqwa2983689.shtml", "title": "国外民调公司调查结果：经历疫情后 中国民众更感恩", "text": "原标题：国外民调公司调查结果：经历疫情后，中国民众更感恩\n[环球时报特约记者 甄翔]据路透社24日报道，荷兰民调公司Glocalities于1月23日至3月13日对2022名中国公民就“信念和价值观”展开网上调查。结果显示，经历新冠肺炎疫情后，中国民众的态度和意识发生变化。这些变化主要体现在：对个人主义行为的容忍度降低，更注重礼节，更渴望秩序架构，对教育部门和政府的信任感提升，更懂得感谢他人的奉献。\nGlocalities的研究人员发现，疫情期间采取隔离措施对人的态度和意识产生很大影响。研究人员以各地普遍开始实施封城措施的2月5日为分水岭，比较该日期前后的变化。在2月5日之前，48%的人认为如果赋予一个人太多自由，这个人就会滥用；2月5日之后，倾向于会滥用个人自由的人数比例上升到59%。而重视礼貌和规则的人数比例在2月5日前后分别为67%和79%，对教育部门的信任度前后比例分别为71%和82%，对公务员的信任度前后比例分别为55%和70%。\n有趣的是，由于马云在疫情期间对许多国家做出捐赠，中国民众对马云的好感度也大幅提升。此外，调查还显示，疫情让中国人更注重加强预防措施，更为在意个人收入，更注重儿童福祉，同时对时间的紧迫感也在加强。\nGlocalities负责人兰伯特表示，在隔离状态下，人们对同胞，特别是对那些奋战在抗疫一线的人更加珍视。这种情绪可能具有普遍性，除中国之外其他国家的民众在经历疫情后，集体主义意识可能也会有所提升。兰伯特还认为，面对疫情，所有国家的慈善人士和企业都有足够多的机会介入并协助政府、医护人员以及社区挽救生命、应对危机和重建社会。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}