{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-09/doc-iihnzhfz4543837.shtml", "title": "何厚铧：澳门与祖国同呼吸 共命运", "text": "原标题：同心协力 共创繁荣丨何厚铧：澳门与祖国同呼吸 共命运\n全国政协副主席何厚铧日前在澳门接受中央媒体采访时表示，澳门的命运与国家的命运有机结合，“一国两制”事业在澳门行稳致远，一定会越来越好。\n回归前的澳门百废待举，经济连续多年负增长，治安恶化。1999年，何厚铧就任澳门特别行政区第一任行政长官。\n全国政协副主席 何厚铧：回顾20年前，主要当时上任的时候，我就是抱着一个给自己的一个任务。一个就是不折不扣地落实这个基本法，让“一国两制”在澳门成功地实践。第二点就是还澳门一个安全、安居乐业的一个澳门。这20年来大家看到，不论在我们的整体的经济发展也好，跟内地的合作也好，开展这个区域合作都取得可以说是一个飞跃式的一个增长。总的来说，这个没有中央政府和中央政府的政策强大的支持，还有澳门这个几十万人的努力，就没有今天这个成绩。但是我认为最重要的一条呢，其实就是离不开澳门这20年的发展，是我们有幸地能够把握好将自己澳门发展的命运和祖国的命运有机地结合起来。\n背靠祖国，立足本地，放眼世界，澳门充分发挥自身独特优势，融入国家发展大局。\n全国政协副主席 何厚铧：“一带一路”特别是粤港澳大湾区，是给予澳门人往后一个千载难逢的一个机会。我个人认为特别这个粤港澳大湾区，它除了是一个发展的一个机遇，也是解决澳门多年面对的很多局限的一个解决的一个机会。大家都知道澳门本身这个地方很小，人口也不多，特别人才也是比较缺乏，资源也不多。从澳门往后的发展、特别我们希望在这个经济适度多元这方面的发展，这个局限是特别大。粤港澳大湾区往后我相信，特别中央能提供一些比较有利的政策支持澳门融入这个粤港澳大湾区，必定为澳门面对的这些局限，能够有一个比较好的解决。\n澳门具有爱国爱澳的优良传统，并成为社会的核心价值。澳门特区政府成立以来，在全社会广泛深入宣传推广宪法和基本法，推动国情、区情教育。2006年，澳门特区政府修订《非高等教育制度纲要法》，将“爱国爱澳”、培养对国家和澳门的责任感确定为教育总目标。\n全国政协副主席 何厚铧：我们就是重点对中国的宪法、对澳门的基本法不断地去学习、学教育、去普及。所以澳门呢，无论哪一代人，都能够对基本法、对国家的宪法有一个充分正确的一个理解。第二点呢，我们就是坚持对祖国这样的一个国家情怀，所以我们不断地将这个爱国主义教育，在学校里面、在我们的青少年的团体，是一直都坚持去加强、去巩固，一定要做到薪火相传，让澳门原来已经具有相对比较好的一个爱国的传统，每一代人传承下去。\n对于澳门未来发展，何厚铧表示，有强大的祖国支持，澳门市民要抓住机遇，共同书写美好篇章。\n全国政协副主席 何厚铧：在一个新的这样一个历史起点上，我们绝对有理由、有自信，相信澳门的未来一定会越来越好。当然首先我们的信心就是相信我们的祖国一定是越来越好，只要我们的祖国越来越好，澳门这个前景必定会越来越好。但是要把握好这个机遇，就要不单是特区政府、而且要澳门每一个人要懂得去主动去把握好这个机会，我认为还是要澳门特别青年人，一定要对我们国家的发展、对大湾区这个规划未来的发展，不断地有一个更深入的一个认识，然后将自己的理想、自己的梦想、自己的这个往后发展的这样的一个规划，怎么样跟祖国的命运和自己的命运结合起来，我看这个是最重要的。我相信澳门人，一定会把握好这个机会，我相信“一国两制”在澳门往后行稳致远，一定会越来越好。\n央视记者 赵晶：回归以来的澳门，经济快速增长，民生持续改善，居民的获得感和幸福感不断增强。何厚铧表示，澳门回归祖国20年的发展，彰显了“一国两制”事业的强大生命力，未来依然需要初心不改，团结社会各界、支持行政长官依法施政。\n责任编辑：乔雷华 SN098", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}