{"url": "https://news.sina.com.cn/w/zx/2019-12-09/doc-iihnzahi6204939.shtml", "title": "多名美空降兵在意大利酒吧围殴市民 军方发限制令", "text": "原标题：多名美空降兵在意大利酒吧围殴市民 上校：谁再去就处分谁\n第173空降战斗旅\n海外网12月9日电 据英国《每日电讯报》12月8日消息，近日，大约2000名美军士兵被禁止进入意大利维琴察市的佩斯切里韦奇路，原因是空降兵与当地人发生争吵，并痛殴了市民。\n“这不是我的脸，以前不是这样的。”21岁的里卡多·帕萨罗在医院接受意大利《共和报》采访时说，他的下颌骨粉碎性骨折，正在接受面部重建手术。除了他之外，还有另外一名男子被打。据介绍，事发地是维琴察市一个颇具人气的酒吧，二人在酒吧门口与士兵发生口舌之争，随后被几人包围并遭到殴打。\n报道称，维琴察市政当局正在研究监控录像，以确定这起暴力事件的罪魁祸首。针对此事，维琴察市长弗朗西斯科·鲁科要求美军基地指挥官采取特别限制措施。\n作为回应，美军肯尼斯·伯吉斯上校发布了一份备忘录，把佩斯切里韦奇路划入限制区，同时警告称，在45天禁令期内进入该区域的人员将面临纪律处分，这项临时禁令将影响驻扎在该市的美军第173空降战斗旅。“这是维琴察史无前例的法令，为此我们感谢美国当局，”维琴察市长鲁科表示。\n据了解，第173空降战斗旅是美国陆军的一支空降步兵旅级战斗队，目前驻扎在意大利东北部维琴察市的埃德勒兵营，系美国欧洲司令部下辖的常规空降战略反应部队。过去的十年里，美国在维琴察的军事部署不断扩大，在埃德勒军营以北建造了大型的德尔丁附属基地，173旅旅部已经进驻，以替补美军从南欧撤走的一些部队。\n维琴察市11.3万名居民和包括美军军属、基地工作人员在内的超过1.2万名美国人混居在一起，大部分时间能够和平共处。但自从基地扩建以来，酗酒、暴力和公共秩序混乱等问题日益增多，令当地居民非常恼火。\n2014年，该市发生多起强奸案，市中心3名行人被撞。2016年、2017年发生了多起人身伤害和财产损失的血腥案件。2018年，涉及美国人的暴力事件多达550次，这也促使美国宪兵和意大利宪兵开始进行夜间联合巡逻。（海外网 陈亚楠）\n责任编辑：乔雷华 SN098", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}