{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-09/doc-iihnzahi6194262.shtml", "title": "运输物资 美国“龙”货运飞船成功对接国际空间站", "text": "原标题：运输物资 美国“龙”货运飞船成功对接国际空间站\n中新网12月9日电 据外媒报道，美国国家航空航天局（NASA）消息称，美国“龙”货运飞船已成功对接国际空间站。\n据悉，搭载着“龙”飞船的“猎鹰9”号运载火箭12月5日，从位于佛罗里达州的卡纳维拉尔角发射场发射升空，向国际空间站运输物资。\n图片来源：NASA社交媒体账户截图\nNASA8日在社交网站上发布消息称：“美国太空探索技术公司（SpaceX）的‘龙’飞船定于7时47分（北京时间20时47分）对接国际空间站‘和谐’号（Harmony）节点舱。”\n据悉，“龙”飞船向空间站运送了3吨左右的物资，包括科学实验材料和生活必需品。完成任务后，飞船将携带空间站宇航员的科研成果返回地球。\n“龙”是目前唯一可以往返国际空间站具有双向运输能力的飞船。对于该艘“龙”飞船和“猎鹰9”号运载火箭的第一级，这是第三次发射。\n责任编辑：刘光博", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}