{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2019-12-09/doc-iihnzhfz4559453.shtml", "title": "2020年是A股转变为居民资产配置市场元年", "text": "中国证券网 徐蔚\n12月8日，在上海证券2020年度投资策略报告会暨2019量化精英赛颁奖典礼上，上海证券首席策略分析师屠骏表示，2020年出现系统性估值提升的牛市依然是小概率事件，但种种迹象表明，2020年可能是A股市场转变为真正的居民资产配置市场的元年。\n屠骏认为，当前处于有利的金融周期、有利的金融开放环境下，最为重要的是，有一个有利的权益发行市场。2019年是公募基金的发行与收益仅次于2015的大年，场外部分“聪明钱”借专业机构理财渠道入市，跑赢了大盘，这种“配置型”的投资取向会在2020年进一步扩散，推动A市场向“配置市”转化。\n屠骏建议，2020年操作以配置思路为主，做趋势重于做交易，重点配置金融、科技（5G应用场景）、家电、医药等行业的龙头品种，重视“现象级”科技ETF的配置价值。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}