{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2019-12-09/doc-iihnzahi6190141.shtml", "title": "港女星离婚后爆瘦只剩22公斤 卖收藏筹医药费", "text": "郭永淳和杨爱瑾婚后幸福，前妻伍智恒爆瘦成纸片人筹医药费\n伍智恒微博po文\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，香港女星杨爱瑾（Miki）2007年被爆介入“永安百货”少东郭永淳的婚姻，两人在2016年修成正果结婚，而正宫伍智恒（Connie）自离婚后，因肠胃旧疾加上罹患抑郁症，爆瘦到体重只剩22公斤，近日更因病情不稳定，得在网上出售个人收藏品补贴医药费。\n伍智恒日前发文表示，因为平常使用的抗抑郁药失去功效，因此打算换精神医生，为了不靠别人，她决定在社群网站出售朋友送的礼物以及个人收藏品，希望大家能支持，最后还乐观喊话“我仍然对上帝充满信心。感谢主，感谢大家！”\n另外，近日有报导指她因为前夫一句“你胖了”才患上厌食症爆瘦，伍智恒也发文强调，表示她的胃在和前夫分开前就被割除，是因为后遗症引致肠道粘连而不能进食，“从来不是报导所说因为前夫而厌食而要把胃割掉，更没有因他厌食”，并透露自己约一个月前因不能进食而做了显影剂检查，发觉大肠有阻塞状况，因此可能又要做一个大手术，心情十分害怕担心。\n伍智恒22岁就嫁入豪门，和前夫郭永淳于2006年分居、2008年申请离婚，期间男方和杨爱瑾爆出绯闻，伍智恒也曾痛批前夫搞婚外情，使得杨爱瑾一直背负小三骂名，事后男方则发声明澄清，自己是在离婚后才与杨爱瑾相识。\n(责编：Koyo)", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}