{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-09/doc-iihnzahi6200331.shtml", "title": "反华谣言出新花样:污蔑中国器官捐献成就惨遭打脸", "text": "原标题：谣言又出新花样，结果又惨遭打脸……\n△ 第四届中国-国际器官捐献大会暨“一带一路”器官捐献国际合作发展论坛。\n2019年12月7日，第四届中国-国际器官捐献大会暨“一带一路”器官捐献国际合作发展论坛中国器官捐献与移植发展研讨会在昆明举行。受中国器官移植发展基金会邀请，包括我囯在内的30多个国家的移植、伦理与神经科的100多名专家参加了本次研讨会。其中还包括世界卫生组织器官移植特别工作委员会、国际移植协会等国际权威机构及权威人士。\n器官移植技术旨在拯救器官功能衰竭患者的生命，但一些带有政治企图的境外反华组织，却频频在这一充满大爱的领域对中国器官捐献与移植进行无端指责、污蔑甚至造谣。今年以来，他们又出新花样，将政治抹黑手段渗透进学术领域，别有用心地推出所谓“学术论文”，诋毁中国器官捐献与移植事业近年来取得的巨大成就。\n国内外专家是如何看待这些谣言的？中国的器官捐献与移植事业又获得了国际器官移植权威机构专家怎样的评价？今天，无邪君带你一起去会场了解！\n△第四届中国-国际器官捐献大会暨“一带一路”器官捐献国际合作发展论坛现场\n中外专家学者共批谣言的不可信\n一个散布多年的谣言\n从2006年开始，别有用心的反华组织一直无端攻击中国器官捐献与移植事业。他们甚至妄称“中国每年有6万至10万例器官移植”，绝大多数来自所谓“良心犯”。\n一个不容置疑的真相\n实际上，每位术后患者都需要终身服用免疫抑制剂，术后药物是有据可查的。按照国际公开免疫抑制剂市场销售数据，中国免疫抑制剂销售占世界市场份额的8%左右，与世界卫生组织公布的中国器官移植数量占全球比例相符。目前每年全世界的器官移植数量也只有10万例，谣言造假数据之荒谬可见一斑。\n其实，用脚趾头想想就知道这样的说法是多么荒唐可笑。如果真像反华分子说的那样每年有10万人人间蒸发，这些人的家属、朋友、同学、同事不会不知道，一人一口唾沫，也在网上吵翻天了，怎么可能不被人们所察觉？一切表明，谣言只不过是某些别有用心的反华组织的信口雌黄和肆意污蔑，其根本目的不过是要破坏中国的国际形象，遏制中国的快速发展。\n△中国器官捐献与移植发展研讨会现场\n针对今年以来反华分子再次诋毁中国器官捐献与移植事业的杂音，中国人体器官分配与共享计算机系统主任王海波用事实予以回击。他在研讨会现场介绍了COTRS系统（我国器官分配系统）的情况并展示了其运行过程，同时在征得家属同意的情况下，用3个真实案例回溯了他们的器官是如何通过COTRS系统进行分配的，以公开透明的事实证明反华分子制造的谎言是多么荒唐可笑。\n黄洁夫\n中国人体器官捐献与移植委员会主任委员、中国器官移植发展基金会理事长\n“针对11月14日英国医学委员会《医学伦理》期刊发表以色列所谓“学者”的文章，污蔑中国器官捐献的数据是数学公式生成的。该文章违反了基本的科学常识，漏洞百出，引起中国和国际器官移植界的广泛质疑。我要告诉他，作为一个心脏器官移植医生，应该多花一些时间治疗心脏病人，不要说那些连自己都不相信的话，但我还是想说，中国有句俗话，“你永远叫不醒一个装睡的人”，他今天可能讲方程式，明天也可能又讲一个天文数字给你。所以不要在乎，我相信谣言止于智者。”\n一小撮反华势力对中国的肆意诬蔑是不得人心的。自2007年《人体器官移植条例》颁布以来，中国移植事业走向法治化道路。中国对从事器官移植的医院及医生实行严格的资质管理，目前共有173家医院获得移植资质。中国积极开展器官移植领域国际学术交流，禁止“旅游移植”。严厉打击移植领域中违法违规的情况，严惩涉案机构和人员，顶格进行行政处罚。特别是2017年以来，公安部门开展专案打击行动，破获多起组织出卖人体器官案件。相关部门对有关涉案医务人员依法依规进行处罚。中国政府行得正，走得正，事实就是事实，全世界都会知道。我们将不断推动中国器官捐献与移植事业的发展，使之成为当之无愧的全球典范，这是对保障人民群众健康权益和维护国家形象最好的贡献，也是对谣言最强有力的反击。\n郭燕红\n国家卫生健康委医政医管局监察专员\n“器官捐献与移植是一个科学问题，同时还有伦理问题、法律问题，而这些问题的背后凝聚的，一是爱心，二是希望。如果有扰乱和亵渎这份爱心和希望的言论，我认为他是对我们每一个在座的专家和不在座的专家，以及对每一个捐献者和他的家庭的侮辱，我希望这样的侮辱从此停止。”\n王海波\n中国人体器官分配与共享计算机系统主任\n“我听到这个无端指责的时候并不担心，因为我们COTRS系统中的每一个编号都对应的是一个真实的人。我们有26000多个捐献者，背后就有26000多个感人的故事。”\n“我们现在所面对的事实是，无论中国的专家还是世界卫生组织官员和特别委员会的专家，都面临反华分子无休止的、持续的、多年的、系统的骚扰，这些骚扰对我们来说是非常消耗时间和精力的。我们原本有很多工作要做，比如提升器官捐献的质量，培训更好的医生，但现在却要花这个时间坐在这里跟大家讨论完全没有依据的指控。这些骚扰并不只是在拖慢器官移植改革的进程，更是对那些无私的、利他的器官捐献者的不尊重甚至是侮辱”。\n“我希望大家能够切身感受到学术被政治渗透的一种趋势和现象，所有全球医学的专家和科学家都应该特别的警惕这个情况。”\n陈静瑜\n无锡人民医院副院长\n“我们中国搞心肺移植的医生为了进入国际移植界大家庭，做了很多的努力，但一直被拒绝。外界对我们有一些误解，根本原因是他们被谣言所误导，甚至我本人都成了被造谣的对象。我希望各位专家能多支持中国器官移植工作，多实地看看我们究竟是怎么做的，中国有句话，叫眼见为实。”\n郑哲\n国家心血管病中心副主任\n中国医学科学院阜外医院副院长\n“我们国家一些大的心脏移植中心已经具备了国际一流的诊疗能力，手术成功率和长期效果均不亚于国际水平。未来我们将建立与国际接轨的合作交流机制，不断完善心脏移植的技术规范，同时加强医务人员的技术培训，提高中国心脏移植的整体水平。我们真诚地欢迎广大国际同行能够来华交流，帮助和支持中国的器官移植事业，让更多的患者受益。”\n研讨会上，国际器官移植权威专家也针对反华分子对中国器官移植与捐献的诽谤和抹黑，进行了有力的批驳与抨击——\n坎贝尔·弗雷泽\n澳大利亚格里菲斯大学教授\n“对中国器官捐献与移植的所谓指控，根本没有什么科学依据，充满政治动机。一些黑暗的力量在背后策动，目的是为了阻止中国的进步，想要破坏之前已经取得的成就。”\n“我相信，他们这个做法已经不是第一次，以后还会重复。但这种事情发生的越多，我们就越要做好和他们抗争的准备，把自己的焦点放在患者的身上。如果中国继续沿着这个方向稳步前行的话，我相信中国一定能够成为器官移植领域的国际领导者。”\n比约恩·纳山\n德国移植协会前任主席\n“我现在在中国合肥工作已经有两年时间，可以说是脚踏实地亲眼见证了中国器官捐献和移植的发展。所有信息都是非常透明的，包括数据的报告、通道、统计以及审查，都是合法合规的。”\n“指控中国器官捐献与移植的文章没有科学基础，只是一个在政治上发动的攻击，属于科学界的不端行为。科学应该是一个发现的过程，我们不希望它有政治化的争斗。”\n弗朗西斯·德尔莫尼克\n世界卫生组织器官移植特别工作委员会主席\n“作为国际社会的支持者，我们一路来看到中国改革取得的巨大成就，中国确实是做得非常好，希望这个里程在未来能够继续。”\n南希·埃舍尔\n国际移植协会前任主席\n“我们确实在社会上听到了这样的噪音，但我们是比较相信中国的。我们非常了解中国在过去几年的历史，中国现在也在进行相关的医疗改革，它在不断进步。其实我觉得我们在反驳谣言上真的是浪费了非常多的时间，而这确实是一个子虚乌有的指控。”\n何塞·努涅斯\n世界卫生组织器官移植项目主任\n“谣言始终是谣言，无论在世界上任何国家和地区都会出现，散播谣言者的目的可能是各不相同的，但我们没有必要听谣信谣，真正重要的是要看现实发生了什么样的情况。我也亲眼见证了中国在过去五年当中，在各大医院，在器官捐献方面取得的巨大的进展。所以，即便有谣言，我们也没有必要去听它。”\n“中国经验”受到国际器官移植权威机构专家盛赞\n谣言止于智者。一个公开透明、科学公正、遵循伦理、符合国情和传统文化的中国人体器官捐献和移植工作体系正在逐步建立和完善。器官捐献的中国经验立足于中国国情，符合世界卫生组织的指导原则，得到了国际社会的高度认可。\n“器官移植中国经验的最大特点是中国政府的强力支持，是许多国家应该参照的典范。”这番话来自于世界卫生组织（WHO）器官移植特别工作委员会主席弗朗西斯·德尔莫尼克。\n2007年5月，国务院颁布了《人体器官移植条例》。2011年，《中华人民共和国刑法修正案（八）》中明确将人体器官买卖作为严重的刑事犯罪，为打击相关违法犯罪行为提供了法律保障。2015年以来，中国公民自愿捐献成为器官移植来源的唯一合法途径。目前，中国已走出一条体现国际惯例、符合中国实际的器官捐献与移植道路，初步建立起科学公正、遵循伦理、符合国情和文化的人体器官捐献与移植工作体系。\n对此，世卫组织器官移植项目主任何塞·努涅斯在会上表示：“中国器官移植领域改革在短期内取得令人瞩目的成就，中国经验可以作为整个亚洲地区乃至全球的示范。”国际移植协会（TTS）前任主席南希·埃舍尔强调：“中国经验中最重要的条件有两方面，强有力的政府领导与完善的医疗保障体系。”\n刚刚发布的《中国器官移植发展报告》显示，从2015年到2018年，我国每年完成器官捐献分别为2766、4080、5146、6302例，增长迅速，2018年捐献数量位居世界第二位。通过中国人体器官分配计算机系统，将患者病情紧急程度和器官匹配程度等医学指标作为分配器官资源的唯一准则，保障器官分配科学透明公平公正。\n△刚刚发布的《中国器官移植发展报告》\n“虽然中国起步晚于一些国家，但现在中国人体器官分配计算机系统足可以成为世界楷模。”巴塞罗那大学医学院教授马蒂·曼亚里奇如此评价。\n在会后接受媒体采访时，梵蒂冈教皇科学院院长马塞洛·索龙多表示，梵蒂冈教皇科学院非常欣赏中国经验，非常认可中国尊重器官捐献者、尊重生命的态度。\n据悉，为缩短人体捐献器官转运时间，减少因转运环节对器官移植质量安全影响，保障患者生命安全，国家卫生健康委等部门于2016年5月印发了《关于建立人体捐献器官转运绿色通道的通知》。绿色通道建立3年以来，器官转运时间平均缩短1至1.5小时，我国器官全国共享率总体上升7.3%，器官利用率提升6.7%，捐献器官共享半径大大扩展，数以千计的终末期器官衰竭患者得到救治机会。\n在技术方面，我国器官移植手术操作技术不断改进创新，部分达到世界先进水平。国际上已开展的器官移植我国均已开展，部分器官移植技术实现突破，国际领跑，如自体肝移植技术、无缺血器官移植技术、儿童肝脏移植技术等。\n德国移植协会前任主席比约恩·纳山表示：“中国同行勤奋刻苦并乐于学习。我看到中国在器官移植领域的健康发展并为推动这一发展所作出的巨大努力。”\n可以期待，在不久的将来，中国器官移植模式将引领世界器官移植事业攀上新高峰，那些没有事实根据的抹黑都将烟消云散。\n来源：中国反邪教网\n责任编辑：祝加贝", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}