{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-09/doc-iihnzahi6165614.shtml", "title": "兰州兽研所布病事件：职业防控不可大意", "text": "原标题：兰州兽研所布病事件：职业防控不可大意\n■ 社论\n相关方面宜对此展开全面客观调查，并及时公开相关疫情与调查进展，以回应公众疑点。\n央视新闻报道，截至12月7日中午12点，兰州市疾病预防控制中心已经对兰州兽医研究所317名师生进行布鲁氏菌检测，其中96人呈血清学阳性，均为隐性感染，无明显症状。目前，中国农业科学院已成立院调查组，积极配合做好疫情原因调查，同时查风险、查责任，一旦发现失职失责，坚决严肃进行问责。\n布鲁氏菌病（布病）是由兰氏阴性、兼性细胞内寄生的布鲁氏杆菌（Brucella）引发的人兽共患病，一般由患病的牛、羊等牲畜传染给人，人与人之间几乎不传播。1814年，布病最先被描述为地中海弛张热，后来又称为马耳他热。到1886年，英国军医布鲁斯在马耳他岛从死于马耳他热的士兵脾脏中分离出布鲁氏杆菌，首次明确了该病的病原体，因此此病在后来被命名为布鲁氏菌病。\n布病在中国属于一种地方病，主要分布于内蒙古、东北、西北等地区，不过，近年来在南方也发生过为数不少的布病。经验而言，普通民众更容易染上布病，但这一次，感染布病的却是专业的兽研所工作人员，而且兰州兽研所还是我国专门从事预防兽医学研究的著名科研单位之一，这就不得不令人质疑，其职业防控出了什么问题？\n此次兰州兽研所有96人为布病隐性感染，这不是一个小的规模，这也说明，职业预防仍然是预防、控制人兽共患病发生的重要一环。\n本来，布病在20世纪末已经在中国得到控制，发病较少。但现在一次性出现较多职业人员染病，由此可以推测，实验人员有可能存在违规操作，或者没有按照规范流程操作的情形。如果完全严格遵照规范和流程，实验者不太可能感染布鲁氏菌。\n根据中国动物卫生与流行病学中心公布的《实验动物管理条例》第九条，实验动物的饲育室、实验室应设在不同区域，并进行严格隔离。实验动物饲育室、实验室要有科学的管理制度和操作规程。另外，该《条例》第二十五条还规定，实验动物工作单位应当根据需要，配备科技人员和经过专业培训的饲育人员。各类人员都要遵守实验动物饲育管理的各项制度，熟悉、掌握操作规程。\n那么，兰州兽研所实验人员是否严格按照实验标准与流程进行动物实验？实验动物的饲育室、实验室是否设在不同区域？鉴于这次布病传染发生在专业研究所与实验人员身上，这些问题不能放过。\n另一个值得追问的问题是：从首次11月28日报告有4名学生布鲁氏菌病血清学阳性后，短短10天内病例人数就增至96人，对如此快速的传播，相关责任人是否严格按照实验标准与流程，对可能被污染的区域采取严格消毒措施，并及时隔离感染人员？\n根据我国《传染病防治法》规定，动物防疫机构和疾病预防控制机构，应当及时互相通报动物间和人间发生的人兽共患传染病疫情以及相关信息。负有传染病疫情报告职责的人民政府有关部门、疾病预防控制机构、医疗机构、采供血机构及其工作人员，不得隐瞒、谎报、缓报传染病疫情。此外，公布传染病疫情信息应当及时、准确。\n尽管，此次的96人确认为隐性感染，这种类型的感染可以治愈，不太可能造成生命危险，但从实验室里传出疫情，非同小可。鉴于此事可能存在的操作不规范、不专业情形，相关方面宜对此展开全面客观调查，并及时公开相关疫情与调查进展，以回应公众疑点，防止恐慌情绪在社会蔓延。\n责任编辑：赵明", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}