{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-09/doc-iihnzahi6192042.shtml", "title": "机场救护车闪警示灯接免税商品 这件事大了", "text": "原标题：机场救护车闪警示灯接免税商品 这件事大了！\n12月7日晚，有网友在社交平台上发布了一段视频称，一辆沪N牌照的救护车闪着警示灯在上海浦东机场接机，然而它接的却是几名手提购物袋的年轻人。\n视频中，能清晰地看到，在机场到达区域外的马路上，一辆白底有部分红色涂装的救护车闪着红灯，几个人正在将一堆行李物品搬上救护车。网友在发布视频的同时，还写道：“满满一车免税品的购物袋塞在车子里”。\n对此，上海机场官方微博7日晚回应称，经过核查，该救护车系浦东机场所属，系当班员工私自违规使用，将按规定对当事人作出严肃处理。\n热评\n救护车闪警示灯接机 已涉嫌违法\n下了飞机，上海浦东机场官方网站推荐6种回家方式：地铁、公交机场专线、磁悬浮列车、出租车、长途客运和私家车。而当晚市民拍到的这一幕是令人匪夷所思的第7种方式——来浦东机场接机的居然是一辆救护车！\n在我们惯有的概念里，被救护车接去的地方大都是医院，命悬一线被抢救的滋味一般人都不想尝试。而视频里的几位年轻人可能倒不这么想：救护车不也是车么，谁叫它开得快还不堵车呢！这么说来，救护车的确是“特权车”——\n《中华人民共和国道路交通安全法》第五十三条规定：“警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。”而同时，法律对这份“特权”也规定了明确的适用范围：“警车、消防车、救护车、工程救险车非执行紧急任务时，不得使用警报器、标志灯具，不享有前款规定的道路优先通行权。”显然，视频中这辆闪着灯来接机的救护车既不享有“特权”，更已经违法。\n滥用“特权”是对社会善意的践踏\n救护车闪着灯光呼啸而过的身影总是匆匆，也许我们在生活中看到过不止一次。躺在担架床上的是谁的亲人？爱他（她）的人们此刻该有多么焦急与慌张。一路通行的“特权”背后，是患者和医护人员的争分夺秒；社会车辆让行的背后，是所有人敬畏生命、敬重生命的共识。此情此景，正体现了社会的温度，这温度就是由一点一滴的善意组成。而这辆不接病人的救护车，给善意浇了一头冰水。在救护车接机的视频下，不难看到这样的评论：“滥用特种车辆，以后在路上谁还会为特种车辆让道，不要把这种事看小了”。\n反思不应止于处理当事人 这“三问”需对公众有所交代\n反思不应止于处理当事人 这“三问”需对公众有所交代\n目前，上海机场集团对此事已做出回应，将对当事人做出处理。但对于此事的追问还不应该止于此，还有一些问题仍需对公众有所交代：\n第一，浦东机场的救护车主要承担对危重病员进行院前救治和转运服务，在机场范围内或起降航班中有需要急救的危重乘客，都需要由机场的救护车将需要就医的旅客转运到医院。救护车一旦在关键时刻缺位，将给生命造成无可挽回的损失。当班员工为何可以随意调用，机场方面却不知情，这是否反映了管理缺失？又缺失在什么地方？\n第二，救命车如此轻易开出去接人，用网友说法是“一个敢开，一个敢坐”，这里面涉及什么样的违法行为？有关部门应该彻查清楚。\n第三，事件既涉及机场管理、也涉及到急救应急管理，偶然发生的情况暴露了不少问题。在真正需要应急的时候，是否一定没有漏洞发生？\n这三问，希望我们都能尽快得到答案。\n责任编辑：刘光博", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}