{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-09/doc-iihnzhfz4547208.shtml", "title": "国家油气管网公司挂牌 市场化改革迈出关键一步", "text": "原标题：国家油气管网公司挂牌成立，市场化改革迈出关键一步\n《经济参考报》记者获悉，备受关注的国家石油天然气管网集团有限公司计划12月9日正式挂牌，标志着石油天然气管网运营机制市场化改革迈出了关键一步。\n据业内人士透露，新组建的国家油气管网公司列入国资委监管的中央企业系列，国资委、中石油、中石化和中海油持股比例分别为40%、30%、20%、10%。三大石油公司全资或控股的干线管网、持有的省级管网股权、部分LNG接收站和储气库、管网调度业务等资产将被纳入。\n国家油气管网公司成立只是一个开始，包括资产评估划拨、运销协调等工作将陆续推进。根据中石化经济技术研究院《2019中国能源化工产业发展报告》的预测，新成立的国家管网公司将顺应我国现行国企改革思路，由管资产向管资本转变。首先是三大石油公司将旗下管道资产及员工剥离，并转移至新公司，再按各自管道资产的估值厘定新公司的股权比例；第二，新管网公司获注入资产后，拟引入约50%社会资本，包括国家投资基金及民营资本，新资金将用于扩建管网；第三，新管网公司将寻求上市。\n国家发展改革委价格监测中心高级经济师刘满平认为，管网公司的成立不仅是市场主体增加的问题，对整个天然气行业来说是真正意义上的重塑。\n近年来，中国天然气发展迅速，2018年消费总量达到2803亿立方米，进口量也越来越大。但油气领域基础设施的能力却远未与此匹配。一直以来，我国油气管网的建设、运营主要集中于少数大型央企。截至2018年底，国内三大石油公司共有油气主干管道9.6万公里，中石油、中石化、中海油分别占63%、31%、6%。同时，全国省级干线管网2.5万公里，三大石油公司与其他主体各占50%。这种高度集中的状态，不利于管网建设、资源调配、市场保供以及对第三方的开放。\n在刘满平看来，成立管网公司有四大目的：一是促进竞争，提高供给；二是公平开放，提高效率；三是吸引资本，加快管网建设；四是管住两头，放开中间，推进整个天然气市场化的改革。\n他认为，这一改革事关不同主体的重大利益调整，涉及面广，影响大，因此，既要打破原有利益格局，也要注意利益平衡，考虑现有石油企业的诉求，做到现有石油企业与其他企业合作共赢。\n来源：经济参考报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}