{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-14/doc-iimxxstf8875548.shtml", "title": "特朗普海湖庄园晚宴宾客中，又一人确诊新冠肺炎", "text": "原标题：特朗普海湖庄园晚宴宾客中，又一人确诊新冠肺炎\n《华盛顿邮报》报道截图\n海外网3月14日电 据《华盛顿邮报》等多家美媒最新报道，出席上周末美国总统特朗普海湖庄园晚宴的人员中，有第二名受邀访客新冠病毒检测结果呈阳性。\n报道称，美共和党官员将这一消息通过电子邮件形式通知其他与会的客人，邮件提到：“如果你或者你身边的亲人生病或者发烧、呼吸短促或者出现其他呼吸道症状，请联系你的医疗服务提供者。”\nBNO Newsroom报道截图\n美国广播公司等媒体此前于12日报道，巴西总统府当天宣布其媒体事务部门负责人法比奥·瓦恩加滕（Fabio Wajngarten）新冠病毒检测呈阳性。瓦恩加滕上周末曾随巴西总统博索纳罗赴美，参加海湖庄园晚宴，并与特朗普合影。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}