{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-14/doc-iimxxstf8861435.shtml", "title": "意甲再中招！桑普多利亚宣布四名球员确诊", "text": "桑普多利亚又有4人确诊\n北京时间3月14日凌晨讯 意甲俱乐部桑普多利亚宣布，队内四名球员确诊感染新冠病毒，分别是科莱、埃克达尔、拉古米纳和托斯比。\n继尤文的鲁加尼之后，桑普的加比亚迪尼成为第二位确诊感染新冠病毒的意甲球员，仅仅一天之后，桑普多利亚就再有四名球员中招。\n桑普多利亚在俱乐部官网发表的公告中表示，“考虑到球员之间的密切联系，这是一个令人遗憾的消息，但也在预料之中。我们重申，俱乐部已经采取了所有必要措施。在这个时期，所有人都会带着严谨的态度，团结一致勇敢面对现状。”\n截至目前，意大利境内累计确诊15385人，现有确诊13111人，累计死亡1016人，且疫情扩散速度还不在控制范围内。\n（体育场常住居民）", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}