{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-14/doc-iimxyqwa0302444.shtml", "title": "特朗普：我没有任何症状，但“很有可能”将接受新冠病毒检测", "text": "原标题：特朗普：我没有任何症状，但“很有可能”将接受新冠病毒检测\n华盛顿时间3月13日，美国总统特朗普表示，虽然与确诊新冠肺炎的巴西官员有过接触，但他本人未出现任何症状。\n据美国有线电视新闻网（CNN）13日消息，特朗普当天在白宫玫瑰园围绕“新冠肺炎疫情”召开发布会，宣布国家进入紧急状态。在被问及个人身体状况时，特朗普表示自己确实曾与确诊感染的巴西官员有接触，但没有出现任何症状，白宫医生认为他没有健康问题。\n特朗普说，他很有可能（most likely）将接受新冠病毒检测，不过“与这一原因（接触巴西官员）无关”。据他所知，巴西总统博索纳罗的病毒检测结果为阴性。\n当地时间3月7日至10日，博索纳罗对美国进行了访问，并于7日与美国总统特朗普在佛罗里达州棕榈滩举行会晤。3月12日，陪同博索纳罗一同访美的巴西总统府媒体事务部门负责人法比奥·瓦恩加滕确诊感染新冠肺炎，当天博索纳罗及其家人接受了新冠病毒检测。\n当地时间3月13日中午，巴西总统博索纳罗在其个人社交账号上发布消息，其新冠病毒检测呈阴性。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}