{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-14/doc-iimxxstf8875040.shtml", "title": "黄冈日记｜疫情改变了邻里关系:小区的人都认识了", "text": "原标题：连载·黄冈日记⑧|疫情改变了邻里关系：小区的人都认识了\n新冠病毒给湖北乃至全国带来一场危机，黄冈是这场疫情的重灾区之一。\n在这场战役中，黄冈人经历了旁观-卷入-创伤-斗争-反思的过程。我们用亲历者日记连载的形式，试图纵深还原疫情侵袭下的黄冈这60天。\n医疗队进驻大别山区域医疗中心 黄冈日报 供图\n[孙美香：志愿者，大学生]\n1月29日\n这些天我的朋友圈信息，已从各种出去约饭、唱K、逛街的照片变成了“武汉加油，湖北加油”的口号。\n小区的人们，每天都关心着新冠疑似病例多了多少，确诊病例又多了多少。我们不是医生护士那样接触疫情的一线人员，但也都积极响应政府号召在家隔离，这是我们能做的对疫情最好的支持。\n有些事情在这些天发生了奇妙的变化：这场疫情改变了邻里关系。\n因为封城，物资要靠外面运进来。随着疫情越来越严重，黄冈对人员流动的控制也越来越严格。从最开始的居民可以出门、外出必须口罩；随后规定，每户家庭每2天只能外出一人购买物资；到现在小区完全封闭，只有部分帮助小区采购的志愿者等能凭出入证才出入。\n更多的采购在网上预订。母亲和隔壁阿姨一起，加了微信团购群、面包群、肉类群、面点群、小区门口超市群、药店群，甚至还有烤串群，都是同一个小区的街坊自行组织的。\n俩人一起定了闹钟，网上抢购肉和各种商品，青菜常常秒光。\n群里各种欢乐，八卦谁屋里做菜有水平。\n我觉得很新奇。长这么大，我印象中所谓的“邻居”，只不过是同一栋楼的另外两户人家。大家都是点头之交，不知道姓啥叫啥，不知道他们家各有几口人……\n可现在几乎整个小区大家都认识。邻居们不但分享信息，还分享各种物资，比如哪家缺油少盐了，另外一家正好有多，马上就送到门口了。\n那些不在同一个省份的朋友，平时没有走动的亲戚，很久没有联系的同事，现在都互相关心。 封城后口罩也开始紧张起来，我们都非常感谢那些紧急加工的口罩加工厂。\n[郝诗光：江岸名都小区综合党支部书记，业委会副主任]\n1月29日\n院子里还有人闲逛，遛狗，真的有点无语。\n上去劝导，被痛骂我拿着鸡毛当令箭。最后我拿出一个党员袖箍给他，让他当半小时志愿者，他骂骂咧咧了几句就头也不抬地回去了。\n已经戴了几天口罩，我还是不怎么适应。一大块布套在自己嘴巴上，不透气，一戴一天，摘下来的时候，脸上被呼吸的湿气滋润得很水嫩，下岗后摘下来有一种麻麻的不真实感。眼镜已经不戴了，因为全是雾气，反而看不清。\n上午，黄冈市市委书记刘雪荣、黄州区区委书记骆志勇来小区视察，被门岗拦住了要登记，最后雪荣书记要我在门前对话。我往前走了几步，就被书记拦住，要求保持1米5的距离。今天口罩有点松，我下意识地向上扶了一下，被书记指出：不安全，有风险，习惯不好。口罩就应该严格封闭嘴部，防止飞沫交叉感染。\n我跟书记汇报了小区当前管治的几个要点：党组织负责发动双进报到党员发挥作用，担任志愿者，引导舆论，重点讲了要带头辟谣；业委会发动居民管好楼栋，自治自律；物业公司管好门岗，查验进出人员资格、体温、消杀。\n下午，我有点紧张。看几位领导的重视程度，我觉得事态并不是我想像中的乐观。居民的态度，有乐观派和悲观派两种。乐观派看到解放军到武汉了，都很开心，因为军队从来就没有让人民失望过，有他们在，可能事情很快就会终结。悲观派可能是被一些“阴谋论”吓到了，有负面情绪。\n[马亿：浠水县汪岗镇，北京回乡白领]\n2020年1月29日\n今早醒来后感觉有些不一样，隔着玻璃和窗帘都能感觉得到，屋前的县道上有车在跑，而且窗帘外的光线很强烈。今天肯定是一个响晴的好天气。\n因为我醒的时候已经九点多，在马路斜对面的户外运动器械处，已经有好几个人戴着口罩在那里玩儿，门口还有两个小孩子开着一辆小型的玩具车在横冲直撞着。\n我家斜对面的户外健身器材处 马亿 供图\n外面的太阳实在诱人。吃完早饭，我们全家人都把小凳子搬到厨房的二楼顶上晒太阳。\n天气晴好，加上封闭的这几天小镇上似乎并没有听到有什么“大动静”，绝大多数人家的大门都已经敞开了。\n我刷了一下疫情实时页面，本县昨天一天新增确诊病例29例，肉眼可见到的，疫情好像并没有随着好天气有松动。\n医生同学发来他们医院的现场照片，疲劳的医护们和衣睡在地板上 马亿 供图\n我看着在县中医院日夜奋斗的初中同学发来的照片，疲劳的医护们和衣就睡在地板上，再看看眼前这逐渐热闹起来的街道，黄昏的光线有些暗了，马路两边的路灯不知道什么时候才会亮起来。\n[李颖霞：山东支援黄冈主管护师]\n1月29日\n经过紧锣密鼓的准备，昨晚大别山区域医疗中心ICU已初步筹建完毕，基本具备收治病人的条件。\n我与我的七名组员的排班，正好是29日0点到4点，也就是说，ICU收治的第一个病人，要由我们来接。所以从昨晚9点开始，我就不敢再喝水了，怕中间上厕所。\n1：25分，第一位病人来了。这是一个重症感染的患者，呼吸急促，血氧饱和度50%左右，我们立即给予高流量辅助呼吸，建立静脉通路。因患者血管穿刺困难，两位年轻护士穿刺未成功，我主动上前，一针见血。心中窃喜：ICU第一位患者的针是由我来穿刺的。经过医护人员的积极处理，患者情况逐渐稳定，我们的心也放下了。\n在这里必须要表扬一下我的小团队，虽然一上班都做好了分工，各人负责不同的床位。但病人一来，大家一拥而上，齐心协力，不分彼此，也丝毫没有因为是传染病人而退缩的情况。\n随后我们1：40分收治了第二位患者，2：15分又来了第三、第四位患者。真是紧张又忙碌的一个班。\n下班后，经过小心谨慎地脱防护衣，各种消毒：鼻腔、外耳道、冲洗眼睛，还有洗澡等，结束后已经快7点了。其实，说是每次上四个小时的班，加起来的时间也相当于一个工作日了。\n这一晚，我经历了几个第一：第一次真枪实弹进入隔离病房，收了ICU的第一个病人，为第一个病人进行了静脉穿刺。真是很难忘的经历。\n[未完待续]\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}