{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxyqwa0302332.shtml", "title": "留学生自述：从意大利回河南 在米兰被要求摘口罩", "text": "原标题：留学生自述：我从意大利回河南 在米兰被要求摘口罩\n在米兰曾被路人要求摘口罩 回程前先报备到家后隔离14天\n留学生自述：我从意大利回到河南\n意大利新冠肺炎疫情不断升级，确诊人数破万。疫情阴云下，不少在意中国留学生选择回国。在米兰读书的王映淼也是其中之一，她曾在意大利戴口罩被要求摘下，为降低风险，王映淼选择回国。如今已经在家乡河南集中隔离4天的王映淼告诉北京青年报记者，回国是为了保护自身安全，同时她也希望所有从重点疫区回国的人员提前能做好报备和防护，把安全风险降到最低，保护自己也保护他人。\n王映淼已经在意大利米兰学习生活了2年，她在米兰新美术学院攻读时尚设计专业，今年夏天即将毕业。回国休完圣诞假期后，王映淼在1月初回到意大利，那时无论国内国外，都还没传出新冠肺炎疫情。\n1月底，国内新冠肺炎疫情逐渐严重，王映淼也在一直关注疫情发展。为了应对不时之需，早在中国疫情暴发后，王映淼就开始在意大利买口罩，“因为欧洲人没有戴口罩的习惯，那个时候也不太好买，很多药店都需要预约才能买到。”\n2月下旬，意大利疫情突然严重起来，确诊病例从个位数增长到几十再到几百，王映淼所在的学校也宣布停课。王映淼告诉北青报记者，疫情刚暴发时意大利街头并没有明显的变化，大部分人都没有戴口罩，出于担心，王映淼戴上了口罩。有一次她走在路上被人拦住，对方要求她摘掉口罩，认为这样影响不好。王映淼告诉北青报记者，除了曾被要求摘口罩外，自己的同学也因为戴口罩受到歧视，“也有人帮我们说话，我觉得歧视还是在少部分人中吧。”王映淼说。\n随着疫情发展，王映淼决定自我隔离，从2月末开始她没再出过小区大门，食物是从华人超市购买后快递到小区门口。意大利疫情最严重的时候，王映淼的母校华东师范大学设计学院为帮助在意学子度过疫情，给他们寄去300只口罩，“我领到7只，虽然不多但真的解决了我的燃眉之急。”\n疫情加剧后回国 途中戴口罩多是中国人\n在意大利，疫情最严重的就是伦巴第大区，而米兰则是伦巴第大区首府。疫情暴发后，远在国内的父母一直关注疫情，劝说王映淼回国。“我周围很多同学的父母都劝他们回国，但因为我们是毕业生，回国可能会面临延期毕业等情况，所以我们都很犹豫。”\n8日早上，父母又劝王映淼赶紧回国，但她仍旧没下定决心。意大利卫生部在每天下午6点公布前一日确诊人数，3月8日下午6时，意大利新增新冠肺炎1492例。一直关注每日数据的王映淼发现，疫情并没平稳或好转，她当即下定决心回国，并在当晚买机票。\n王映淼本打算买10日的机票回国，但机票售罄，她只好买了9日上午经阿布扎比转机回国的机票，一张经济舱机票售价高达1万元。3月9日，王映淼和另外两个中国同学包车去机场，虽然前一日意大利已经宣布封锁伦巴第大区和11个邻近省份，但米兰街头车辆仍旧不少，出城似乎并未受到限制。\n在米兰马尔彭萨机场，王映淼发现机场工作人员几乎没有人戴口罩，而反观回国的中国人则都做了严密的防护，口罩、眼镜、帽子，甚至还有人穿上了防护服。王映淼告诉北青报记者，从意大利出境到转机阿布扎比，无论是在机场还是在飞机上，并没有额外的检疫措施，飞机上空乘也没有佩戴口罩。\n落地接受排查 回到河南居家隔离\n北京时间10日早上8点多，王映淼落地首都国际机场。此前不久，乘客被要求填写健康申报表。落地后，两三个穿着防护服的工作人员登上飞机，告诉乘客为防疫要求，叫到名字的乘客需要与工作人员先行下飞机。王映淼成为被叫到名字的若干位乘客之一。\n下飞机后，工作人员带着王映淼来到由隔板组成的临时医疗排查区，除个人健康状况外，还需要填报更详细的个人信息以及接下来的行程信息，并且在此做了咽拭子检测。整套流程下来，已经到了中午12点多，王映淼由工作人员带出关。据她介绍，离开机场前工作人员会统计检查旅客的行程。王映淼告诉北青报记者，自己一个同学转机去福州，因为是临时买的票，福州机场工作人员并不知道她从意大利回国，这位同学主动报备后被送去集中隔离。\n为了保护自己也保护他人，王映淼没有换乘公共交通，而是让父亲从家里开车来接，当晚9点多，她抵达家乡河南新乡。王映淼告诉北青报记者，从意大利回国前，她已经让父母向所在社区报备，同时也向母校华中师范大学报备。到达新乡后，父亲直接把她送到隔离点，而父亲则在社区监督下居家隔离14天。\n提醒其他归国留学生 回来前要先报备\n此前，从重点疫区回国的华人华侨曾遭到质疑，很多人担心输入性疫情。王映淼告诉北青报记者，她也理解大家的担忧，如果她在意大利独居，可能也不会选择回国，毕竟旅途也有风险。但因为在意大利是与室友合租，无法确认他人行程，再加上如今意大利确诊人数激增，医疗资源不足，她认为还是回国更安全。\n王映淼把她回国的历程以及隔离情况都写成日记发在微博上，她告诉北青报记者，分享自己回国的经历，是希望告诉其他想要回国的留学生，一定要把对自己和对他人的风险降到最低，比如一定要提前报备、最好不要搭乘公共交通工具等。“我是凌晨买的机票，当时就告诉了父母，他们第二天一早就向我们所在的社区报备了。”\n13日，王映淼已经在新乡隔离点隔离4天。每天工作人员把一日三餐送到门口，并多次消毒，隔离人员需要每日两次上报体温。虽然要一个人在隔离点14天，但王映淼认为相比在意大利的担心，如今很踏实，“隔离点也有医生监控我们的身体状况，感觉还是比较温暖的。”文/本报记者 张月朦 统筹/池海波\n来源：北京青年报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}