{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-14/doc-iimxxstf8897362.shtml", "title": "安徽省连续14天无确诊和疑似病例", "text": "原标题：安徽省连续14天无确诊和疑似病例\n3月13日，记者从省疫情防控工作领导小组、应急综合指挥部办公室获悉，截至3月12日，全省连续14天无确诊、疑似病例。\n全省在院患者3月8日实现全部清零，累计治愈984例、治愈率99.4%，在全国确诊病例排名前10位的省份中稳居前列。连日来，我省抓紧抓实抓细各项疫情防控工作，印发应对入境来皖人员疫情防控工作办法、“外防输入”防止疫情反弹工作通知，按照“一条主线、分层分级、上下联动、共享反馈”原则，建立由省维稳组牵头、省市县共同承担工作机制，强化入境来皖人员排查管控。印发服务型行业公共场所开业运营负面清单制管理指导意见、精准防控毫不松懈抓好复工复产安全保障通知，加强复产开业事前指导、事中监管，推动“两案”“五有”防控措施落实。同时，严守社区防控关口，全面推广疫情防控“单元长”“联防长”制，最小网格单元防线进一步织密织牢。（记者 张理想）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}