{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-14/doc-iimxxstf8887238.shtml", "title": "香港13日新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊137例", "text": "原标题：香港昨日新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊137例\n[环球网报道]据香港特区政府网站消息，特区政府卫生署卫生防护中心公布，香港昨日（13日）新增6例新冠肺炎确诊病例，截至13日20时，香港确诊病例累计137例，另有1例疑似病例。\n港府新闻公报截图\n公报称，13日的确诊个案中两宗与3月11日及12日确诊的第130及131宗个案有关。个案涉及一名16个月大男婴（为第133宗个案）及66岁男病人（为第138宗个案），该男婴是第130及131宗个案病人的儿子，而66岁男病人为第130宗个案病人的父亲。两人过往健康良好。确诊男婴于2月29日随父母从英国返港，居于外祖父母于葵涌青山公路iPlace的寓所。他于12日出现流鼻涕，中心进行密切接触者追踪工作时安排他入住玛嘉烈医院，其呼吸道样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。该名66岁男病人最近没有外游，他没有出现病症，其深喉唾液样本今日证实新冠病毒呈阳性反应，已被安排入住玛嘉烈医院接受治疗。两人现时情况稳定。男病人的妻子没有出现病症，已安排接受检疫。\n第三宗个案涉及一名67岁男子（为第134宗个案），过往健康良好，居于大埔林村梧桐寨。病人自3月10日起出现发烧及咳嗽等病征，3月11日到律敦治医院急症室求医。其深喉唾液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人于潜伏期内曾经外游，于2月27日至3月8日到访伦敦。病人同住的妻子出现喉咙痛，已入住雅丽氏何妙龄那打素医院接受治疗。病人于伦敦乘坐国泰航空CX250（头等舱）于3月8日抵港。\n第四宗个案涉及一名30岁女子（为第135宗个案），她过往健康良好，独居于上环太平山街顺景雅庭。她自3月8日开始发烧，同日到律敦治医院急症室求诊。其深喉唾液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人近期曾外游，于2月10日至26日到访希腊；2月26日由希腊雅典前往英国伦敦；2月27日由伦敦前往法国巴黎；逗留至3月4日由巴黎乘坐飞机到土耳其伊斯坦布尔转机，再于3月5日抵港。\n第五宗个案涉及一名61岁男子（为第136宗个案），他过往健康良好，独居于南区赤柱大街18号。他自3月7日开始出现咳嗽和喉咙痛。其痰液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人于潜伏期内曾外游，于2月27日至3月9日在美国科罗拉多州；他于3月10日由科罗拉多州经日本东京乘搭全日空航空NH811返抵香港。\n第六宗个案涉及一名54岁女子（为第137宗个案），她过往健康良好，独居于大坑春晖道大坑台。她自3月6日开始咳嗽，3月12日到西营盘赛马会普通科门诊诊所求诊。其深喉唾液样本13日证实对新冠病毒呈阳性反应。病人于2月13日至3月8日到访法国及摩洛哥，她在3月8日由摩洛哥乘坐泛航航空HV5760（经济舱）到荷兰阿姆斯特丹，再由阿姆斯特丹乘坐荷兰皇家航空KL887（优质经济舱）于3月9日抵港。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}