{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-14/doc-iimxyqwa0311914.shtml", "title": "内蒙古：疑似病例治愈出院1例 现存确诊病例3例", "text": "原标题：内蒙古：疑似病例治愈出院1例 现存确诊病例3例\n来源：内蒙古日报\n2020年3月13日7时至14日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，疑似病例治愈出院1例。\n疑似病例治愈出院1例为呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。\n截至3月14日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例3例，治愈出院71例，死亡病例1例。\n其中，现存确诊病例3例为：\n1。包头市土默特右旗2例\n2。呼和浩特市玉泉区1例\n目前，尚在接受医学观察的密切接触者23人，其中，外省市区新冠肺炎病例密切接触者22人（呼和浩特市9人、呼伦贝尔市1人、通辽市3人、赤峰市3人、锡林郭勒盟1人、乌海市1人、阿拉善盟4人。其中呼和浩特市当日新增4人、锡林郭勒盟当日新增1人、乌海市当日新增1人）。当日解除医学观察49人。\n自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。（皇利华 供稿）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}