{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-14/doc-iimxyqwa0302133.shtml", "title": "北京清明节祭扫将实行预约限流 入园需要佩戴口罩", "text": "原标题：北京清明节祭扫将实行预约限流 入园需要佩戴口罩\n今年清明节祭扫将实行预约限流\n微信和电话预约通道19日12时开通 每个墓穴每天入园祭扫人员不超过3人\n打赢疫情防控阻击战\n一年一度的清明节即将到来，届时北京将迎来祭扫高峰。在新冠肺炎疫情防控关键时期，北京将通过多种措施，有序开展清明节群众祭扫服务。在昨日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市清明节祭扫服务工作指挥部副总指挥、北京市委社会工委、市民政局二级巡视员李全喜表示，今年清明节北京将在有效加强疫情防控的前提下实行预约限流，此外还将暂停群体性聚集性祭扫活动、开通北京市2020年清明节网上祭扫服务平台、按日分时段预约祭扫、限定每日入园人数上限等。\n暂停群体性聚集性祭扫\n网上祭扫平台21日上线\n李全喜表示，2020年全市共有祭扫点223个，安置骨灰120余万份。今年清明节，全市祭扫服务接待日从3月21日至4月12日，总计23天。预计祭扫服务高峰日是3月28、29日、4月4、5、6日，共5天。为减少人员流动和聚集，避免交叉感染，各殡葬服务机构暂停组织集体公祭、骨灰海撒、集体告别、骨灰集中安放等群体性活动，骨灰海撒推迟到疫情结束后举行，停止组织开放日、现场宣传展示等各类群体性活动。\n北京倡导网络祭扫，今年在首都之窗、北京市民政局官方网站开通了北京市2020年清明节网上祭扫服务平台，3月21日上线运行，为群众提供寄语、献花、点烛等网上祭奠服务，此平台同时链接到各区人民政府官方网站，方便群众通过线上方式追思先人。凡是不能到现场祭扫的群众，还可通过北京市2020年清明节祭扫预约服务系统，申请由公墓代为祭扫的服务方式进行先人祭奠。公墓可免费提供擦拭墓碑、敬献鲜花等基本服务。其他拓展服务可与公墓另行商定。\n按日分时段预约祭扫\n可通过微信或电话提前预约\n李全喜说，为有序祭扫，全市殡仪馆骨灰堂、经营性公墓和规模较大的公益性公墓，实行按日分时段预约祭扫。主要采取两种预约方式：一是手机预约，市民可关注“北京社会建设和民政”微信公众号，点击“祭扫预约”按钮，提前预约祭扫日期和时段。二是电话预约，市民可通过殡葬服务机构公布的祭扫服务电话进行电话预约。\n上述两种预约方式将于3月19日12时开通，预约人在入门处设立的通道核验后方可入园祭扫。没有预约的不安排祭扫。具体预约方式、电话，3月16日将通过“北京社会建设和民政”微信公众号、北京市民政局官方网站和相关媒体予以公布。\n另外，各园区将严格实行入园人数限制。各殡葬单位根据安葬量、空间面积、停车等因素，通过预约系统限定每日入园人数上限。每个墓穴每天入园祭扫人员不超过3人，骨灰堂或骨灰暂存处等封闭空间内部实行分时分批限流进入，加强陵园入口、园内人流引导，减少园内停留时间，防止人员聚集。对办理骨灰安葬业务的也采取人数限定措施。\n入园需要佩戴口罩\n登记身份并接受体温检测\n李全喜介绍，清明节期间，各殡葬单位将在入园口设立一米线、配备测温枪或红外线测温仪等设备。所有人员须佩戴口罩，进行入园身份登记核验和体温检测。体温正常者入园，体温异常者不得入园并引导至就近的发热门诊就医。\n疫情期间，各殡葬单位将对殡仪馆、骨灰堂等相对密闭空间，实行全方位消毒。对使用频率较高的公共场所和设施，实行多频次消毒，并进行消毒登记。公共卫生间、露天洗手池等场所，提供洗手液，方便群众使用。\n另外，北京积极推行丧葬礼俗改革，转变传统祭扫习俗，全面实行文明低碳祭扫。禁止在公墓、殡仪馆以及林区、散坟等禁火区域焚烧纸钱、燃放烟花爆竹、焚烧纸扎祭品等；公墓内的烧纸桶、焚烧炉一律停止使用。\n提前制定应急实施方案\n准备好各类防疫物资\n疫情当前，在清明群众祭扫服务保障工作中，各陵园等祭扫点都做了哪些工作准备？李全喜表示，在全市223个祭扫点中，石景山八宝山地区、昌平区是祭扫服务保障任务最重的区域，八宝山地区陵园和骨灰堂安放骨灰量达到近18万份，昌平地区14个陵园和扫墓点共安置22.5万份，祭扫服务保障的压力比较大。\n面对艰巨的疫情防控和服务保障任务，各陵园等殡葬服务机构积极准备，结合陵园实际制定了疫情处置、安全防范应急实施方案，做到了一单位一方案，一级一责任。各单位对陵园开展拉网式的安全检查和隐患排查，针对薄弱抓改进，确保人员布置到位、消防设施到位，安全保障到位。同时，安排好车辆停放场所，抓好出入口设备安装调试，做好陵园人员引导疏散等。\n在防疫物品筹备方面，做好体温监测设备和防护物资的筹备，各殡葬单位根据陵园面积、穴位数量和预约人数等提前做好测温枪、红外线测温仪、口罩和消毒液等设备和物资的购置配备，抓好对公共场所、设施、设备定期消毒工作，确保场所安全。\n发布\n新增疑似病例9例 有8例为境外输入\n北京市卫健委昨天发布消息，3月12日0时至24时，北京新增报告新冠肺炎确诊病例1例，为来自英国的境外输入病例。新增报告疑似病例9例，其中，荷兰输入3例，意大利输入2例，韩国输入1例，法国输入1例，奥地利输入1例，本市1例；密切接触者14人，其中境外输入13人。治愈出院病例8例，分别从市区两级定点医院出院。其中有2名男性，6名女性，年龄最小的26岁，最大的67岁。\n截至3月12日24时，累计确诊病例436例，治愈出院病例342例，死亡病例8例。现有疑似病例31例。累计确定密切接触者3739人，其中462人尚在隔离医学观察中。\n确诊病例中东城区14例、西城区53例、朝阳区72例、海淀区63例、丰台区43例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，平谷区尚未有病例，外地来京病例25例，境外输入病例21例。\n全市有12个区已连续14天以上无新增确诊病例，具体为平谷区自有疫情以来无报告病例，延庆区49天，门头沟区39天，怀柔区35天，顺义区33天，密云区30天，石景山区28天，大兴区28天，房山区25天，昌平区24天，西城区22天，通州区22天。\n昨日，北京市疾控中心还发布了3月12日新增的1例境外输入病例的活动小区或场所，位于海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。\n边检\n有疫情严重国家旅行史人员将通报海关医学排查\n在昨天的发布会上，北京出入境边防检查总站副总站长吉利霞介绍，北京边检加强与海关、卫健委、民航等部门的紧密配合，做好防止疫情通过出入境渠道输入传播的工作。\n对于来自疫情重点国家和地区的有关人员，北京边检将通过大数据分析研判，将排查出的结果和有关情况实时推送海关等有关部门；严格依法依规进行入境人员查验，通过询问核查，发现在境外疫情严重国家地区有旅行史、居留史的人员，迅速通报海关开展医学排查，将相关国家地区人员出入境信息及时通报境内前往地有关部门，为开展落地管理提供信息支撑，实现口岸防控与属地管理的无缝衔接。\n对因企业复工复产需出入境的中外人员，北京边检将提供高效、快捷、便利的口岸通关服务。对捐赠抗疫物资的爱心人士、载运抗疫物资的航班，提供“零等待”边检绿色通道，坚持24小时全天候的通关服务。此外，北京边检还提供24小时热线咨询服务010-56095400，有关航班航线、抗疫物资运输、口岸入出境等问题，都可以拨打热线咨询。最新的出入境政策和各国各地区对我国入境管控情况会及时发布在官网和官微上。\n就医\n中国医科院肿瘤医院长期处方开药延长至2个月\n中国医科院肿瘤医院副院长高树庚在发布会上介绍，医院逐一与已经预约的患者进行电话沟通，在筛查新冠肺炎前提下坚持开展门、急诊。春节后自2月3日恢复门诊以来，累计接诊1.6万余人次、急诊2000余人次。针对治疗患者需要持续用药情况，合理调配内科等紧缺科室号源，尽量满足持续治疗患者的开药需求，延长了长期处方的开药时间至2个月，避免患者多次往返医院。\n高树庚介绍，医院约八成患者为外地患者，疫情期间来京不方便，医院组织159位副主任医师以上的临床专家以及知名专家团队，在线实名为患者提供免费咨询服务，已累计为9816人次患者提供咨询服务。主管医生对患者全程跟踪治疗，动态观察，同时和当地主管医生建立联系，让患者治疗质量不下降。同时，充分发挥医院肿瘤专科医联体的功能，开设远程会诊功能等。通过这些措施，绝大部分患者都得到了满意的治疗。\n医院疫情期间在线问诊地址：http://www.cicams.ac.cn/（大众版），疫情期间咨询电话：87788993，87788994，87787458，87788048，87788525（咨询时间8：00-11：30，13：30-17：30）\n病例\n英国回京人员多日后出现症状 曾戴口罩外出购物\n在昨天的发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了一例境外输入确诊病例李某的情况，其从英国回京后，机场测体温正常，乘坐出租车回到租住的小区多天后出现症状。庞星火介绍，3月12日，北京市报告1例从英国输入的确诊病例。李某，女，48岁，户籍辽宁省本溪市，租住地在海淀区海淀街道苏州街3号大河庄苑。\n李某于2月1日至3月4日赴英国伦敦，期间一直居住在伦敦。3月4日20：25乘CA938航班返京，3月5日14：45抵达首都国际机场，经海关测体温正常，随后乘出租车返回至租住地。3月5日至3月10日居家期间，3月7日社区为其办理出入证。3月5日佩戴N95口罩步行前往住地附近诊所购买体温计、去超市购物，3月9日出现发热伴咽干、咽痛等症状，最高体温37.4℃，网购药物并自行服用后缓解。3月11日仍有咽痛症状，自行就诊于某医院发热门诊，检查体温37.7℃，胸部CT提示双肺磨玻璃改变，经过专家会诊为新冠肺炎疑似病例，送至定点医院。3月12日成为确诊病例。\n目前患者李某正在定点医院进行隔离治疗，病情稳定。其涉及62名密切接触者，21名密切接触者在北京，其中同机人员11名，均已采取管理措施。庞星火提醒市民，如无十分必要，应暂停近期赴有疫情国家和地区的探亲、旅游等旅行；入境返京人员应注意观测体温等异常变化，避免或尽量减少外界接触，以免扩散风险。\n前天的新闻发布会上介绍了一名患者郭某某的情况：日前，郭某某从国外坐飞机抵京后乘火车回到河南郑州，之后确诊新冠肺炎。昨天下午，庞星火也对该案例有关情况做了进一步说明。\n庞星火介绍，郭某某入境时，经海关医学巡查和两次体温测试均未发现异常，也未申报有症状和接触史，不属于需排查并移交地方卫生健康部门处置人员，可正常进行国内旅行。在河南郑州期间确定为疑似或确诊病例由当地疾控部门进行流行病学调查。目前，与郭某某密切接触者中有13人在北京，均已按要求进行集中隔离医学观察，目前无异常。\n本组文/本报记者 蒋若静 李泽伟\n来源：北京青年报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}