{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxxstf8862207.shtml", "title": "一家四口如何在华南海鲜市场住了43天未感染？知情人讲述事件始末", "text": "原标题：一家四口如何在华南海鲜市场住了43天未感染？知情人讲述事件始末\n来源：上游新闻\n3月3日下午，武汉华南海鲜市场进行封闭消杀时，老顾一家四口从市场走出，至此他们已在华南海鲜市场住了43天。“在市场住43天还未感染”一事受舆论广泛关注。\n3月13日晚9时许，老顾向知情人士讲述了在华南海鲜市场的前后过程。随后，该知情人士接受了上游新闻（报料微信号：shangyounews）的采访。\n▲3月3日，华南海鲜市场进行消杀，老顾一家四口离开，他们四人在市场住了43天。图片来源：红星新闻\n上游新闻：老顾的基本情况是？\n知情人士：老顾是武汉人。他原来在武汉一家纺织企业上班，企业后来不景气，2003年买断后，来到华南海鲜市场工作，负责商户日常管理，他很敬业。老顾和妻子关系不好，其子患病去世。住在市场里的一家四口分别是：60多岁的老顾、老顾的干儿子、老顾的干儿媳妇、老顾的干孙子。\n上游新闻：1月1日市场休市，老顾一家怎么没走？\n知情人士：休市后，商户都走了，老顾还在工作，要巡查，配合相关部门，一直到3月3日消杀前，老顾都在工作。这段时间的前期，老顾挺忙，后期不怎么忙。\n老顾在武汉原来有一套房子，后来卖掉了。他住在东区十街附近的宿舍里，二楼，30多平方米的一间，干儿子一家也和他们一直住在一起。\n干儿子也是市场卖米的商户，市场休市后，为了维持生计，干儿子还在坚持给各酒店送米，封城以后就没送了。送的米不是商铺里的，老顾干儿子从市场外别的地方进货，送过去\n老顾要在市场上班，干儿子要送米，为了方便就住在了宿舍。后来封城以后，老顾一家就很难回去了，他没车，公共交通也停了。此外，老顾一家也怕被指责“怎么还住人啊”，大部分时间就窝在宿舍里。\n上游新闻：老顾日常怎样生活？怎样防护？\n知情人士：封城以前，老顾一家就从超市里买了很多食物，有储备。封城以后，老顾委托果批市场食堂的师傅，买菜时带一点，这个师傅要给工作人员做饭，老顾吃的是够用的。\n封城以后，除老顾要工作外，干儿子一家基本就待在家里不出去。老顾会打开窗户，保持通风，晚上都开着。每隔两三天就做一次全面消毒。老顾留守市场时，领到了口罩，就是没有防护服。\n上游新闻：老顾近况如何？\n知情人士：老顾一家四口身体都很好，没感染。3月3日，按相关要求，老顾一家去了酒店隔离，现在隔离还未结束。\n隔离结束以后，老顾计划着去干儿子家住，干儿子在市郊有房。\n上游新闻记者 牛泰\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}