{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-14/doc-iimxxstf8855031.shtml", "title": "湖北黄冈9个县市确诊病例全部“清零”", "text": "原标题：湖北黄冈9个县市确诊病例全部“清零”\n新华社武汉3月13日电（记者徐海波、陈圣炜）13日下午，随着湖北省黄冈市黄梅县最后2名新冠肺炎确诊患者治愈出院，黄冈市9个县市确诊病例已实现“清零”。\n当天下午四点半，在黄梅县人民医院雷焱山应急医院医护人员的护送下，最后两名新冠肺炎患者走出雷焱山医院感染病房，康复出院。至此，黄梅县累计报告新冠肺炎确诊的284例病例中，除9例病亡外，其余病例已全部治愈出院。截至目前，黄梅县已连续20天无新增确诊病例。\n紧邻武汉的黄冈市总人口750万，是湖北省仅次于武汉的第二人口大市，大量人员常年在武汉等地务工。新冠肺炎疫情发生以来，黄冈市确诊病例数量曾一度位居全国第二，仅次于武汉。截至2020年3月12日24时，黄冈市累计确诊病例2907例，累计治愈出院2720例。\n自2月27日，英山县成为黄冈市首个存量确诊病例“清零”的县市以来，黄冈市10个县市区中，已先后有团风、浠水、红安、蕲春、麻城、武穴、罗田和黄梅实现“四类人员”清零目标。剩下的黄冈市黄州区正在进一步加强疫情防控工作。\n目前，黄冈市正在开展清零行动，对疑似病例、集中隔离观察的密接者、发热病人进行检测、筛查、甄别，实现早日“清零”；持续加大社区和社会面封控力度，控制传染源。同时，对所有集中隔离、居家隔离密接者等重点人群尽快安排核酸检测，确保全员检测、存量归零、增量随清。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}