{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-14/doc-iimxyqwa0326456.shtml", "title": "扩散周知！唐山最新疫情防控通告！", "text": "原标题：扩散周知！唐山最新疫情防控通告！\n唐山市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室\n关于进一步加强境外入（返）唐人员\n疫情防控的通告\n为有效应对境外疫情输入风险，维护正常疫情防控秩序和生产生活秩序，切实保障公众生命安全和身体健康，现就进一步加强境外入（返）唐人员疫情防控工作通告如下：\n一、境外入（返）唐人员，无论中国公民或外国公民，无论通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入，必须第一时间主动向所在社区（村居）、接待单位或住宿酒店如实申报健康登记，自觉配合属地疫情防控部门落实居家或集中隔离观察、检验检疫等疫情防控措施。\n二、对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。\n三、宾馆、酒店等要严格落实入境人员临时住宿登记报告义务，接待单位、社区（村居）应按规定将入境人员相关信息向公安机关或属地疫情防控部门报告。对不按规定登记报告入境人员信息的，依法依规严肃处理。\n四、继续执行有奖举报制度。广大人民群众对发现的可能违反疫情防控措施的境外入（返）唐人员，请及时拨打举报电话（0315-2530110）。举报信息查证属实的，将给予3000元奖励。多个举报人分别举报同一情形的，奖励首位举报人。\n唐山市新冠肺炎疫情防控\n工作领导小组办公室\n2020年3月13日\n来源：唐山发布\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}