{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-14/doc-iimxyqwa0327704.shtml", "title": "加拿大新冠肺炎初诊及确诊病例达198例", "text": "原标题：加拿大新冠肺炎初诊及确诊病例达198例\n当地时间13日，加拿大各省医疗部门宣布的新冠病毒感染者数量继续加速增加。截至发稿时，加拿大各省确诊和初诊的新冠病毒感染者为198例。其中，安大略省79个，不列颠哥伦比亚省64个，艾伯塔省29个，魁北克省17个，马尼托巴省4个，萨斯喀彻温省2个，新不伦瑞克省1个，“至尊公主”号撤回人员中2个，另外，死亡1人。而联邦政府13日公布的确诊病例为152个。\n在新冠病毒的检测结果认定上，加拿大实行两级认定。首先，各省医疗机构检测出来的结果被称为初诊确认，由各省公布。这些检测结果送交加拿大国家微生物实验室再次检测后作为确诊，由联邦政府发布。由于这两级检测结果的公布存在24小时以上的时间差，因此联邦的数据比各省晚一至两天。\n加拿大从1月27日宣布第一个确诊病例，到3月11日增长到100个病例，经过了40多天的时间。而从100个到逼近200，只用了3天。疫情明显进入暴发状态。\n为应对迅速蔓延的疫情，加拿大各级政府13日纷纷宣布了多种措施，包括：关闭学校、幼儿园、图书馆等各类教育和公共设施，禁止超过250人的集会，呼吁民众减少出国旅行，强化入境旅客检查等等。与此同时，推出多种经济刺激措施。\n疫情的暴发在民众中引起恐慌，13日当天，很多超市的食品和日用品遭到抢购，一些货架上空空如也。（央视记者 张森）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}