{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2020-03-14/doc-iimxxstf8866006.shtml", "title": "特朗普宣布美国进入应对新冠肺炎紧急状态", "text": "△特朗普在白宫玫瑰园召开记者会\n当地时间13日下午3点30分，美国总统特朗普在白宫南草坪举行记者会。特朗普宣布美国进入应对新冠肺炎紧急状态，联邦政府将启动500亿美元的紧急资金储备，用于各州医疗机构应对新冠肺炎疫情，同时要求各州尽快建立应对新冠肺炎的应急指挥中心\n特朗普表示，在公共检测机构参与下，全国下周将完成140万份新冠病毒检测，预计截至本月底将完成500万份新冠病毒检测。各州也将尽快设立无需下车的道路检测点。\n特朗普表示，将赋予美国卫生部长阿扎尔更大的决定权，阿扎尔将可以免于受限于相关法律法规，为美国各州的医院、医生提供应对新冠肺炎的最大灵活性保障。\n在记者会上，特朗普仍然与同时出席发布会的官员、商界人士握手致谢。他表示，尽管其上周与随后确诊感染新冠肺炎的巴西政府官员有接触，但他本人现在没有任何症状，尚不准备采取预防性措施。\n美国国立卫生研究院（NIH）过敏症和传染病研究所所长安东尼·福西在记者会上表示，美国确诊新冠肺炎的病例还会继续上升，有效控制疫情还有很长的路要走。\n责任编辑：张玉洁 SF107", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}