{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-14/doc-iimxyqwa0319595.shtml", "title": "阿根廷增加1例死亡病例 暂未出现社区传播", "text": "原标题：阿根廷增加1例死亡病例 暂未出现社区传播\n当地时间3月13日，阿根廷新增新冠肺炎患者3例，死亡1例，截至目前，该国累计确诊34例，死亡2例，治愈1例。新增确诊病例中有2人有过疫区旅行史，1人与之前确诊的患者有过密切接触。新增死者为61岁男性，是阿根廷北部省份查科省一所大学的知名教授，本身就有呼吸系统的基础病，他之前曾去过欧洲和埃及旅行，回国后出现症状并确诊。该国首位确诊患者已于日前痊愈出院，身体状况良好。\n阿根廷卫生部长冈萨雷斯在当天的记者会上表示，阿根廷目前并未发现社区感染的现象，也并不会要求学校停课。考虑到学生并非易感群体，在学校里反而更加安全，如果停课，学生在校园外的感染风险更大。但如果在学校里出现确诊病例，则该学校将被关闭14天，全体师生进行隔离观察。\n自出现新冠肺炎确诊病例以来，阿根廷政府实施了一系列防控措施，总统阿尔贝托·费尔南德斯日前签署紧急法令，宣布阿根廷进入为期一年的卫生紧急状态，同时将暂停来自包括中国、韩国、日本、伊朗、美国以及欧洲全境的国际航班，为期30天。\n法令还要求所有从上述国家和地区回到阿根廷的公民进行14天的自我隔离，且如果出现疑似新冠肺炎症状必须上报，否则将面临法律制裁。此外，所有可能出现大规模人群聚集的活动都将被取消。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}