{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/y/2020-03-14/doc-iimxyqwa0287159.shtml", "title": "证监会取消证券公司外资股比限制 4月1日正式实施", "text": "原标题：证监会官宣！取消证券公司外资股比限制，4月1日正式实施，18家合资券商排队待批\n证券公司外资持股比限制放开。\n证监会13日明确，自2020年4月1日起取消证券公司外资股比限制，符合条件的境外投资者可根据法律法规、证监会有关规定和相关服务指南的要求，依法提交设立证券公司或变更公司实际控制人的申请。\n多家机构人士认为，外资股比限制放开，对提升中国资本市场对外开放水平有重要的积极作用。从过去的经验来看，外资机构进入中国，其自身定位、国际经验、差异化和相对高端的国际化产品和服务能够提升和丰富中国投行的服务。对国内原有机构的冲击也没有很剧烈，更大的意义在于做大蛋糕，共同提升。\n下月起取消券商、基金外资股比限制\n按照国家金融业对外开放的统一部署，落实第一阶段经贸协议要求，经统筹研究，自2020年4月1日起取消证券公司外资股比限制，符合条件的境外投资者可根据法律法规、证监会有关规定和相关服务指南的要求，依法提交设立证券公司或变更公司实际控制人的申请。\n证监会表示，下一步将继续坚定落实我国对外开放的总体部署，积极推进资本市场对外开放进程，扎实做好每一项对外开放的具体工作，继续依法、合规、高效地做好合资或外商独资证券公司设立或变更实际控制人审核工作。\n此前，证监会决定，于2020年4月1日在全国范围内取消基金管理公司外资股比限制。\n这也就意味着从下月起，基金、券商外资持股比限制将均取消，期货国内公司外资股比限制已于今年1月1日取消。\n资本市场对外开放提速\n证监会曾于2018年正式发布《外商投资证券公司管理办法》和《外商投资期货公司管理办法》等管理规定，宣布将合资证券、基金管理和期货公司的外资投资比例限制放宽至51%，三年后不再设限。2019年7月，国务院金融稳定发展委员会办公室宣布，将原定的2021年取消证券、基金、期货公司外资股比限制的时点提前至2020年。\n证监会相关负责人此前表示，经过近30年的发展，中国证券、基金和期货行业已取得长足进步，通过扩大行业开放，鼓励良性竞争，持续增强实力，有利于营造良好的市场生态和营商环境，促进行业服务水平实现跃升，以更优质的金融服务满足实体经济高质量发展和人民对美好生活的需要。\n中山证券首席经济学家李湛表示，放开外资持股占比限制，有利于不断深化资本市场对外开放，也有助于促进良性竞争，提高金融机构的服务水平。外资金融机构的进入，将给国内带来增量资金、先进的技术和风控管理经验，有助于国内资本市场建设，引导市场投资风格的转变，也有利于内资金融机构提升综合实力、做大做强。\n中国银河证券首席经济学家刘锋表示，外资持股比例限制取消后，首先，可以吸引国际大型金融机构来国内开展业务，可以给国内带来很多先进的技术、风险控制经验以及优秀的人才和业务的延伸，对国内资本市场的建设带来非常大的好处。其次，外资金融机构进入，也会加剧金融行业竞争，使得内资金融机构在竞争中提升自身综合实力、做大做强。最后，对于投资者来说，也多了更多选择，部分金融产品的费用也可能降低。\n中泰证券首席经济学家李迅雷表示，随着资本市场国际化步伐的加快，外资金融机构参与内地市场的广度和深度提升，也将有利于市场机制的完善和市场成熟度的提升。\n同时，外资已成为A股市场重要的增量资金。2017年后，外资持股规模已超过国内股票型基金资产总规模，且呈加速增长趋势。外资金融机构的进入不仅仅带来先进的投资理念，也会促进市场机制的改革。李迅雷表示，市场机制的改革才是国内市场投资风格与投资理念与国际接轨的主要推力。对外开放和机制改革可以相互促进：一方面，没有机制上的改革和完善，对外开放的力度和深度就会受限制，外资参与的积极性就难提升，即使外资一定程度上进入，恐怕也要“入乡随俗”；另一方面，对外开放的过程中，外资金融机构的投资行为、对监管的需求等都能促进A股市场化机制的改革和完善。\n4家外资控股券商设立，18家合资券商排队待批\n自2018年以来，合资券商开始在中国落地。截止目前，已有瑞银证券、摩根大通证券中国有限公司、野村东方国际证券有限公司、金圆统一证券有限公司4家外资控股券商设立。\n同时，大和证券、星展证券等18家合资券商的设立申请排队待批。其中，大和证券日方股东的持股比例为51%，若大和证券设立获批，意味着第5家外资控股券商将出现，证监会已于2019年12月4日作出了是否受理的决定。\n具体来看，阳光证券、粤港证券、联信证券、方圆证券、瀚华证券、华胜国际证券、大和证券（中国）这7家申请设立券商已经完成“受理”环节的审核，进入“第一次反馈意见”环节。正在排队申请的温州众鑫证券、云锋证券、百富证券、金港证券、豪康证券、嘉实证券、珠江证券、华海证券、澳海证券，这9家申请设立券商均于2018年之前获证监会受理申请材料，星展证券（中国）、海峡证券是在2019年递交申请材料。\n针对是否存在“狼来了”的情况，有公募人士表示，即使外资金融机构进来了，对国内市场的了解有限，也需要在国内大量招聘金融行业人才，所以短期内资金融机构不必害怕。但同时，内资金融机构还是要练好内功，做好产品业绩和风控，增加市场竞争力。\n民生证券分析师周晓萍表示，外资进入金融业的比例限制取消，境外优质资本进入将推动市场规模扩大，有助于配套制度完善和新业务模式发展。国际竞争格局下，具有较强资本实力和业务能力的上市券商优势将持续显现。\n责任编辑：陶然", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}