{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-03-14/doc-iimxyqwa0294310.shtml", "title": "疫情下的假口罩利益链：4分钱拿货多次转手卖3元", "text": "原标题：疫情“放大镜”下的假口罩利益链：4分钱拿货多次转手卖3元\n谢水旺\n新冠肺炎疫情防控期间，口罩成了必需品，一些不法商家却动起了歪脑筋。\n消费者关于口罩的投诉屡见不鲜。自21世纪经济报道开设“315投诉平台”以来，收到多个投诉假口罩的信息。\n假口罩通过电商平台、药房和私人等多种渠道流入消费者手中。假冒“飘安”口罩更是在全国多地出现，涉及面广，影响恶劣。\n21世纪经济报道记者采访了解到，疫情防控期间，由于物流和交通不便，口罩供应紧缺。消费者在收到假口罩后，往往选择忍气吞声“将就着用”，消费者权益受到极大的损害。\n对此，北京西城法院法官赵琳表示，根据《消费者权益保护法》相关规定，消费者通过网络交易平台购买商品或者接受服务，其合法权益受到损害的，可以向销售者或者服务者要求赔偿。\n“一次戴三个”假口罩\n正月初二，曾琳（化名）路过内蒙古呼和浩特市玉泉区贾家营住宅小区，看见一家大药房，于是她买了20包口罩。但是，过了几天拆开使用，才发现是假口罩。她家离该药房较远，疫情防控期间，外出并不方便，因此没有再联系这家药房。\n“特别薄，没什么用处，只好一次戴三个，凑合着用。”3月9日，她给21世纪经济报道记者发了假口罩照片，从外观上看就能看出薄如蝉翼，质量达不到防护标准。\n口罩外包装上写着“中国河南飘宇防护用品”“一次性使用口罩”，还有生产编号、产品编号、参考标准等信息，地址位于河南长垣丁栾工业园，单从外包装来看，很难辨别真假。\n3月9日，21世纪经济报道记者按照包装上的地址，拨打河南省新乡市长垣县丁栾镇政府电话，工作人员表示：“这边没有飘宇这个企业，飘安公司也不在我们镇。”\n记者再以“河南飘宇”为关键词查询启信宝，只查询到“河南新飘安高科股份有限公司”，地址位于长垣县飘安工业园，河南飘安集团系股东之一，持股近30%。\n21世纪经济报道记者致电飘安集团，说明了上述情况，工作人员表示，假口罩不是飘安集团生产的。\n3月11日，21世纪经济报道记者联系上述大药房连锁有限公司负责人，并且发了上述假口罩图片，该负责人承认，内蒙古呼和浩特市玉泉区贾家营住宅小区是有一个药房。他让公司采购查询后解释，他们没有采购过“河南飘宇”的口罩。\n“如果你们调查该店确有此事，我们一定对该加盟店做严肃处理。”他说。\n随后，上述小区大药房人士联系21世纪经济报道记者，他愧疚地说：“口罩紧缺，公司没有发货。朋友给了点（一共120个口罩），店里自己用。拿过来的时候，也不知道是假的。就这个客户买了一部分。”目前，这家药房人士已和曾琳达成协商，完成退款。\n假“飘安”：最低4分拿货\n“这并非个例，呼和浩特还有其他药房卖假口罩。”曾琳称。\n比如，呼和浩特新闻网显示，因售出970袋假“飘安”口罩（每袋25元，销售金额为24250元），2月26日，天赐医药连锁有限公司被呼和浩特市赛罕区市场监管局开出了25万元的罚单。\n近期，假“飘安”口罩在全国多地密集出现。早在1月28日，“飘安控股河南有限公司”官方公号发布一则声明函，该声明函称，近期，市面上飘安牌假冒伪劣口罩信息频频出现，为了让广大消费者辨别飘安牌真品、正品，飘安集团做了举例说明，比如，飘安集团的产品名称为“一次性使用医用口罩”，假冒口罩的产品名称是“一次性使用口罩”。\n飘安集团还称，公司防护产品主要保武汉、保湖北、保河南等医疗机构顺序供应，并未销售给安徽黄山市等药房药店。之后，该官方公号又多次发布类似声明函信息，深受关注。\n在此背景下，多地市场监管部门、公安机关等部门重拳出击，整治假口罩乱象。\n3月3日，长沙市人民检察院通报，该院依法从快对3起涉嫌销售假飘安口罩案的6名犯罪嫌疑人批准逮捕。3月9日，长沙市人民检察院官网消息称，190万只“问题口罩”来袭、“飘安”口罩品牌假冒、数十个商贩涉及、湖南多个地市流入。\n21世纪经济报道记者结合多地公开案例梳理发现，假“飘安”口罩背后，潜藏着一条利益链，由于有利可图，不法生产商、经销商等铤而走险，赚取不义之财。\n记者梳理发现，部分假“飘安”口罩的生产商来自河南，有的还是家庭作坊。个人等经销商以低廉的价格（一般0.3元/只左右，最低可至0.04元/只）拿货，多次转手（已知五级经销），通过个人、药房、电商平台等渠道销售，售价一般3元/只。其中利益可见一斑，生产商和经销商都能从中获利。\n法网恢恢，疏而不漏，不法商家最终还是要付出代价。3月8日上午，江苏省射阳县人民法院采用远程视频方式，公开开庭审理了一起销售假冒伪劣的一次性使用医用口罩案，当庭以销售不符合标准的医用器材罪判处被告人辛某某有期徒刑2年，并处罚金10万元。该案系江苏首例假口罩案。\n个人倒卖假口罩猖獗\n对于上述假口罩现象，药房网商城副总经理周凯在接受21世纪经济报道记者采访时表示：“假如药房严格按照《药品经营质量管理规范》操作，是不存在销售假口罩行为的。也就是说，药房所销售的口罩都要有厂家提供的质检报告、上游经销商出具的销售凭证以及发票。”\n“当然，也不排除个别药房不按规范操作，销售假冒伪劣口罩。”周凯表示，但是，药房违规卖口罩风险很大，因为消费者都在监督，包括质量和价格。\n周凯还称：“对于药房的管理，目前监管部门遵循线上线下一致原则。我们要求，所有在药房网商城销售的防疫用品，必须提供质检报告、进货凭证和发票，要保障商品质量、进货价格和库存都没有问题，严格按照市场监管部门要求的‘保质量、保价格、保供应’来执行。”\n在周凯看来，出问题更多的还是，个人作为中间商销售口罩的行为，不仅来源不明，还存在哄抬价格、没有销售资质等各种问题。\n比如，21世纪经济报道“315投诉平台”收到一个投诉信息，该消费者通过朋友从俄罗斯购买口罩，想用于工厂复工。2月23日，他经朋友介绍，购买了一批口罩，共3万个，说是俄罗斯来的，总计9万元左右。付款了却只到货一半，且口罩质量低劣，属于“三无产品”，由于转手多次，口罩包装上没生产商标识，该消费者感到无助。\n周凯表示，药房属于强监管对象，如果出了问题，他们付出的代价也是巨大的。现在更多的监管盲区在于个人的销售行为，对法律的淡漠和高额利益的驱动，个人销售行为往往更难监管。\n理性看价格上涨逻辑\n“前段时间，各地对哄抬价格的执法标准不一，所以大量药房都不敢卖口罩了。”周凯提出。\n疫情防控期间，市场监管部门严厉打击利用疫情牟取暴利的价格违法行为，药房因哄抬价格、价格欺诈、不按规定明码标价等被罚的消息频频出现。\n3月9日，21世纪经济报道记者走访了福建某市一家药房，该药房工作人员表示：“疫情发生前，一个口罩卖三毛钱，现在由于原材料成本上升、供应紧缺等因素，口罩价格有所提高。现在政府建议每个口罩售价1.5元。但是，实际每个口罩目前进价都是3.5元，因此即使按成本价卖出，也会受到消费者投诉，所以干脆不卖了。”记者提及假口罩的事，该药房工作人员称，这属于个别药房乱来，卖假口罩违法代价很大。\n谈及消费者，周凯建议，还是应当从正规零售渠道购买口罩，万一有质量问题，方便维权。同时，消费者也应理解疫情期间原材料上涨造成的零售价格上扬。目前部分省市已经明确了口罩销售的合理利润空间，只要在这个范围内，就不属于哄抬物价，而是正常经营。盲目投诉最终导致正规渠道没有口罩卖，而非正规渠道又在无序销售，最终还是损害了消费者自身的利益。\n可供参考的是，一周前，浙江省象山县市场监督管理局消息称，2天时间，7起投诉举报将A药店推到舆论风口浪尖。\n“我连夜开车900多公里从金华购进了上万只KN95口罩，进价为13元/只，以16元/只销售，还说我黑心，这油费、房租、人工也应该算成本。”A药店老板连连喊冤。\n象山县市场监督管理局表示，从他提供的进货票据和相关交易记录来看，该批口罩定价合法合规，且低于市场上销售的同规格KN95口罩销售价格，因此市场监管部门认定其不存在哄抬价格行为。", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}