{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxxstf8898889.shtml", "title": "武汉老人出院后被外孙“拒收”，谁之过？", "text": "原标题：武汉老人出院后被外孙“拒收”，谁之过？\n这场突如其来的新冠肺炎疫情，就像是一面镜子，照出了人性中无私、利他的光芒，也照亮了人性中自私、利己的阴影。\n3月12日，据澎湃新闻报道，不久之前，武汉市江岸区后湖街道一名年过八旬的老人，在从医院出院之后，陷入了无人收留的窘境。原来，这名老人此前因为疑似感染新冠肺炎，被送入医院隔离观察，经诊断排除感染后，医院决定让她出院回家。按理说，这本来是一件值得高兴的事，然而，谁也没有想到，街道办将老人送至亲属身边的时候，竟然遭到了其亲外孙和外孙媳妇的“拒收”。\n入院之前，这名老人原本和自己的女儿、女婿生活在一起，但由于女儿、女婿都感染了新冠肺炎，仍在隔离治疗，街道工作人员能联系到的老人亲属，仅有其外孙、孙媳夫妇。然而，面对将老人送上门来的接到工作人员，这对夫妇却以“没有出院小结”“担心不安全”等理由拒绝老人进门。尽管工作人员针对此事作出了详尽说明，担保老人已经没有任何症状，但这对夫妇依然不愿意让老人进门。最终，双方发生了肢体冲突，其间有街道工作人员受伤。为此，一名现场工作人员直呼老人外孙是“白眼狼”。\n自古以来，敬老孝亲就是中华民族的传统美德。对为人子孙者而言，“白眼狼”这三个字，几乎是最严厉的斥责。事后，面对记者采访，当事的老人外孙表示：自己不是“白眼狼”，更不是不愿让老人进门，而是认为“自己掌握的情况和街道提供的情况不符”，怀疑老人可能患有新冠肺炎。然而，医院的检查结果显示，老人连续三次病毒核酸检测结果均为阴性。对此，找出双方认知差异的来源，公众对这起事件才能更好地定性。\n从媒体报道的细节上看，我们会发现，造成双方认知差异的最大原因，就在于武汉各区对疑似患者的管理措施存在差异。当事老人在被认定为疑似患者后，便被送到了一家方舱医院隔离，但在老人孙子的认知里，方舱医院是只有确诊患者才会去的地方。上门的街道工作人员在这一点上解释得不清楚，加上该家族中已经有一人因新冠肺炎逝世，这才导致他对老人进门的强烈抵触。为此，有关部门还应从此事中总结经验教训，提高一线工作人员对重要政策信息的掌握和沟通能力，避免类似的误会再度发生。\n不过，虽然这起事件中有“误会”的成分，但老人的外孙与孙媳的做法，也并不合适——毕竟，老人此时除了他们以外，根本没人可以依靠，而且也已经有了医院发给的核酸检测阴性证明。在这种情况下，老人的孙子依然对老人百般推脱，这样的行为，恐怕很难说充分履行了为人子孙者的义务。\n这场突如其来的新冠肺炎疫情，就像是一面镜子，照出了人性中无私、利他的光芒，也照亮了人性中自私、利己的阴影。自私与利己，固然也有其存在的合理性与正当性，但是，如果人性中的这一面过度膨胀，对个人、家庭与社会而言，恐怕都是一件危险的事。\n面对疫情，人们固然要优先保护好自己的健康与安全，但这并不是一个手脚健全的年轻人，仅仅因为根据不足的怀疑，就以如此激烈的态度把无助的长辈拒之门外的借口。对于这样的行为，社会舆论还应作出公正的评价，如此方能维护敬老孝亲的社会道德。而且，在这起事件中，涉事的老人外孙打伤街道工作人员一事，也应依法得到公正的处理。\n撰文/杨鑫宇\n中国青年报·中国青年网出品\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}