{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxxstf8874378.shtml", "title": "新冠肺炎康复者捐血浆前别吃热干面", "text": "原标题：新冠肺炎康复者捐血浆前别吃热干面\n谁可以捐献？怎样预约？有什么注意事项？随着康复者越来越多，近日，有不少市民在市网上群众工作部·长江网武汉城市留言板上咨询新冠肺炎康复者血浆捐献相关问题。记者就上述问题采访了武汉血液中心。\n1。谁可以捐献？\n2。怎样预约？\n需提前向武汉血液中心电话预约，预约过程中，武汉血液中心会在电话中咨询15至20个问题，如出院后有无危险的接触史和暴露史、有没有高血压糖尿病等基础疾病、出院后有无咳嗽等症状，并提交电子版的核酸检测证明等材料。武汉血液中心会将上述咨询结果和相关材料上交给专家组进行审核，审核过程大概需要3至7个工作日。\n3。怎样前往？\n武汉血液中心会根据新冠肺炎患者所在区域就近安排捐献地点。目前，武汉市血液中心本部、江南分中心、中山公园献血屋、省人民医院献血屋、泛悦汇献血房车和武汉市金银潭医院6家捐赠地点为新冠肺炎康复者提供血浆捐献服务。\n武汉血液中心会派专车接送捐献者，若捐献者想自驾前往，武汉血液中心也会为其提供当日的通行证明。\n4。哪些注意事项？\n不能空腹捐献。但捐献的前两天饮食要注意，宜清淡，禁忌油腥，尤其注意不能吃热干面，因为芝麻酱的油脂较厚，最好不喝饮料。若想喝茶可冲泡新鲜绿茶。女性捐献要避开生理期。\n5。能否多次捐献？\n休整14天后，可以再次捐献。\n6。需要什么证明？\n本人真实有效的身份证件、医院出具的出院小结、核酸检测报告。在捐献前还需电话预约。\n7。享受什么荣誉？\n无偿捐献血浆的新冠肺炎康复者享受无偿献血者待遇，捐献血液200毫升，视为捐献一次全血。捐献血浆后发放《献血证》并将献血浆者信息录入全国血液管理信息系统。\n8。捐献血浆对身体有影响吗？\n捐献者一次捐献血浆量为200-400毫升，不会对身体造成影响。\n9。捐献地址及咨询电话\n①武汉血液中心本部106室 地址：硚口区宝丰一路8号 咨询电话：17320547079\n②武汉血液中心中山公园献血屋 地址：地铁2号线中山公园站A出口背后 咨询电话：17320547079\n③武汉血液中心江南分中心 地址：洪山区新千家街66号海逸新居旁 咨询电话：13628662893\n④武汉血液中心省人民医院献血屋 地址：武昌区解放路234号，省人民医院西一门旁 咨询电话：陈老师、刘老师18907159023\n⑤武汉血液中心泛悦汇献血房车 地址：武昌区中山路昙华林泛悦汇入口 咨询电话：王老师、潘老师18907159200\n⑥武汉市金银潭医院 地址：武汉市东西湖区银谭路1号 咨询电话：吴晓13871360262 毛敏17771457302 梅宇13886033659\n长江日报记者杨荣峰\n来源：长江日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}