{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxyqwa0307997.shtml", "title": "英媒：更多中国年轻人疫情期间发现烹饪乐趣", "text": "原标题：英媒：更多中国年轻人疫情期间发现烹饪乐趣\n英国路透社3月13日文章，原题：因疫情而闭门不出，数以百万计的中国人发现了烹饪的乐趣 张学思（音）一边调整着火苗大小，一边用铲子翻动锅里粤式面包屑炒虾的食材。“如果你把面包屑炒煳了，就会毁了这道菜”，他对观看直播的观众建议，在做这道菜时要保持小火。\n由于中国实施了严格的防疫措施，餐厅纷纷歇业，数以百万计居家防疫的中国人发现自己对烹饪产生了意想不到的兴趣。人们纷纷涌向像张这样的厨师开播的直播节目，学习烹饪中西美食。这也推动了烘焙设备甚至打蛋器等厨具在中国各大电商平台上的销量。\n流媒体平台哔哩哔哩表示，在去年12月底疫情暴发后的一个月内，该平台上的烹饪和美食视频吸引了超过5.8亿人次观看。业内高管表示，如今中国的许多居家新厨师都是生活在城市的年轻人，在这之前，他们习惯了外出就餐或依赖便捷的外卖。在北京某互联网公司工作的吴爽（音）表示，2月的大部分时间，她都在家中通过在线平台学做面包和米线。（作者苏菲·俞{音}等，丁雨晴译）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}