{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxxstf8850941.shtml", "title": "野生动物保护协会怎能保护“野生机构”", "text": "原标题：野生动物保护协会怎能保护“野生机构”\n■ 来论\n3月12日，民政部对中国野生动物保护协会违规设立分支机构的行为，作出警告的行政处罚，并责令其撤销相关机构。经调查，该协会在分支机构“保护繁育与利用委员会”和“水生野生动物保护分会”之下，违规设立“蛙类养殖专业委员会”“蛇类养殖专业委员会”等三级分支机构。\n此前，一篇称“野味是人类刚需”的文章曾经刷屏并引起公愤，即发自“蛙类养殖专业委员会”公号。当时在舆论压力下，中国野生动物保护协会迅速与其切割，宣布撤销该委员会，并承诺加强对分支机构的监督管理。\n现在看来，其看似明快的处理，只是将早就该有的治理延后了：原来，所谓“蛙类养殖专业委员会”，根本就是一个违规机构；原来，野生动物保护协会下面的类似违规机构，还不止一个。只撤销“蛙类养殖专业委员会”，而对其他违规机构闭口不提，难免给人断尾求生之感。\n一家民间社团，下面设立N个分支机构，其实不新鲜。长期以来，有些社团为了收取管理费，组织各种认证、评选、颁奖等敛财活动，在设置分支机构上大做文章。这种乱象曾被媒体广泛报道，民政部对此也曾进行查处，并严词通报，称“这种状况必须改变”。\n尽管如此，一些民间社团似乎并未吸取教训，依然试图蒙混过关——此次事件中的几个“委员会”，都是挂在“动物保护协会”名号下，行的却是为吃野味背书之事，这更显荒诞。而且，如果涉事委员会之前没有出格言论，选择和其他分支机构一样闷声发大财，是否还会以“野生”状态继续存在？而该协会滥设分支机构的问题，又会否快速揭开盖子？\n因此，查处“野生机构”的疯狂繁殖，不能靠舆论曝光，主管部门还需加大调查和处罚力度。类似分支机构的设立虽隐蔽，但其违规和敛财活动，却往往招摇过市。一旦发现类似活动，主管部门不妨按图索骥、深入调查，让这些“野生机构”及背后的娘家一一现出原形。\n□于平（媒体人）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}