{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-14/doc-iimxyqwa0284935.shtml", "title": "参与防疫被扣年假，对一线医务别“斤斤计较”", "text": "近日有网友反映，疫情期间，河北石家庄社区卫生服务站的医务人员被安排到火车站给旅客测体温，对发热旅客进行登记并转诊。但有医务人员到月底考勤时发现自己被扣了年假。对此，多名医务人员称，到火车站值班，白班是4小时，夜班是3小时，比正常工作时间短，考勤只算了半天班。当地卫健委表示，此事正在调查中。\n继抗疫一线医务人员补助“缩水”后，又冒出在火车站防疫被扣年假的怪事。个别医疗卫生部门对待一线医务人员，还真是“带着秤杆买小菜——斤斤计较”，与社会呼吁的关心关爱大相径庭。\n火车站防疫值班，无论白班夜班，统统只算半天，要算全天还得回单位再上半天；却又没有事先说明，一些没有年假的新职工甚至因此被扣成“负的”……如此“精打细算”，套路够深。另据当地医务人员反映，一些防护服、口罩、护目镜还是自己想法买来的，说是凭发票报销，否则可能就要自己承担了。\n不久前，个别地方的医务人员“补助风波”，就是因为“领导按全勤、医务人员按出勤”引发不满；如今，这医务人员的出勤又进一步细抠成了“时长”。众所周知，虽说值班4小时，可防护服一穿一脱加上消毒等，来回也得不少时间。值班期间更无法上厕所，大多数人都是不吃不喝，身体消耗极大。\n对此，国家卫健委早有规定，“一线医务人员在轮休和隔离期间，都按照出勤来对待”。可事实证明，个别地方并没有落实这种“优待”。希望有关部门能举一反三，对标国家规定督查各地，发现问题及时整改，把一线医务人员的各项权利抓实抓细。而且，防疫出勤不只是连着年假，也很可能与防疫补助有着密切联系。因此，除调查扣年假外，恐怕还应对防疫补助发放事宜系统调查，如有问题，理当一并查处。\n说一千道一万，一线防疫医务人员在疫情防控中所付出的努力和贡献有目共睹，务必用真心实意善待，别再“斤斤计较”，让他们流汗又流泪了。\n□李万友（公务员）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}