{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-14/doc-iimxyqwa0306460.shtml", "title": "武汉今起恢复预防接种服务，4类疫苗接种点公布", "text": "原标题：武汉今起恢复预防接种服务，4类疫苗接种点公布\n来源：长江日报\n武汉市卫健委官网发布通告，为及时给适龄儿童及成人有序提供预防接种服务，经武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部疾病控制组研究，定于3月14日起恢复全市大部分接种门诊的预防接种服务工作，现公布儿童接种门诊点、狂犬疫苗接种点、产科接种点、成人疫苗接种点名单。\n先预约再接种\n武汉市卫健委表示，鉴于当前新冠肺炎防控的需要，预防接种采取预约方式进行，请广大市民根据就近原则，与辖区接种单位联系，并预约接种时间，分时段分散接种。\n有下列情况之一的，暂缓接种：\n曾感染过新型冠状病毒者；\n近一个月内与新型冠状病毒感染者、疑似病例有接触史者；\n接触的家庭成员中，近14天内有发热症状者；\n接种当天有发热等不适症状者。\n及时补种\n不影响免疫效果\n近两个月，儿童接种疫苗纷纷推迟，是否影响免疫效果？\n市卫健委相关部门介绍，受新冠肺炎疫情影响而推迟接种的免疫规划疫苗，按照《国家免疫规划疫苗儿童免疫程序及说明（2016年版）》及时接种和补种，不影响最终免疫效果。非免疫规划疫苗应在市民知情、自愿、自费的情况下，按照疫苗说明书免疫程序开展接种。\n接种疫苗要做好防护\n恢复预防接种服务后，各接种单位将配备测温设备，在接种门诊外对受种者及其陪同人员检测体温，询问健康状况。\n武汉市卫健委提醒，市民接种疫苗应做好个人防护：\n受种者及其陪同人员进出预防接种门诊全过程需佩戴口罩（不能佩戴口罩婴幼儿除外），尽量减少与他人近距离接触；\n严格遵守接种后留观30分钟的规定。加强留观室通风消毒，减少人员走动，尽量保证受种者（包括陪同人员）之间保持1米以上距离。\n四类接种点名单\n长江融媒出品 记者：黄琪 制图：胡欣 陶刚\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}