{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-13/doc-iirczymi5901783.shtml", "title": "钟南山关于广州疫情的最新判断！信息量很大！", "text": "原标题：钟南山关于广州疫情的最新判断！信息量很大！\n广州疫情是否出现反弹？如何有序推进复工复产？怎样做好复课后的防控？为何会出现无症状感染者？\n4月12日下午，在广州市第75场疫情防控新闻发布会上，中国工程院院士、呼吸病学专家钟南山一一解答。\n● 入境境外人员核酸检测全覆盖非常有必要\n钟南山表示，最近这一段时间，广州等城市采取境外人员核酸检测全覆盖，实际上是外防输入升级的措施，这与当前世界疫情形势有关。\n从目前疫情来看，世界正在爬坡增加，中国已基本控制。在这种情况下，中国一定会有外来病例的输入，没有发现才奇怪。假如不采取核酸检测全覆盖的办法，就很难防控。所以，现在采取这样的措施是非常必要的，这种做法是对的。\n● 不认为广州出现反弹\n近期，广州出现了多例境外输入病例的关联病例，是否说明广州疫情有反弹？钟南山表示，出现大群体的暴发才是反弹。广州能及时发现是好的，早发现绝对是好事。任何地方都有密切接触者，广州采取措施比较早，我不认为是反弹，而是及早发现的做法和结果。\n● 如何有序推进复工复产复学？\n钟南山表示，复工复产复学意味着接触会增加，会带来更高的危险。只有搞好防控才能复工复产，这需要一步一步摸索。但这一步一定要往前，不能一直采取谨慎的办法，否则对经济和人民生活产生很大的伤害。\n防控最重要的是个人的防控。有个别感染者我并不觉得奇怪，要做的是把感染的可能性降到最低，整个社会的进程还是要往前走。\n目前，我们在从来没有进行过的实践中找答案，前期做得很好，我们从社区开始就早防控早隔离，国外甚至以为我们的成果是假的，但我们做得好这是事实。\n● 满足两个前提可以复课\n钟南山表示，复课核心的问题是学生的聚集，复课的前提是，学生没有感染或感染后恢复很好；其次，课室里的学生上课需要拉开一定距离。只要满足这两个条件，就可以复课。若是一定要发病为零再复课是不现实的，短时间也难以达到。学生的个人习惯很重要，平常下课后不要聚会，注意个人卫生，学生家长也要注意防护。\n从目前世界疫情形势来看，留学生和其密切接触者一定要通过常规检查没有问题后，才能同意回来上课。\n● 湖北籍人员的抗体阳性比例可能比其他省高\n4月8日离鄂通道已经开放，广州正陆续迎来大量来穗返穗人员。钟南山表示，绿码是基本的初筛，但在全国500多家医院检测过1000多病人的临床表现，有50%是没有发烧的，这里就会有无症状。所以，哪怕是绿码也要检查。\n钟南山还表示，理论上湖北的人抗体阳性比例可能会比其他省高，因为经历了比较大的感染。所以，解封以后，湖北没有问题，应该还比较可靠。\n● 无症状感染者一直都存在\n钟南山表示，无症状感染者不是新冠病毒后期的特征，这类人群一直都存在。\n目前，中国和世界的疫情悬殊太大，我们必须严防外来输入病例。从很多输入案例看，很多人在国外感染了病毒却没有发生症状，归国过程中或抵达之后才出现症状，这也促进了我们更加关注无症状感染者。同时再次重申，这是一种传染病，不要指望疫情全部消失，只要不影响生活生产即可。\n● 广州是否需要加大对无症状感染者的排查力度\n钟南山表示，无症状感染者并不是威胁，以前忽视，现在重视了。现在的做法，是主动盘查，重点关注从疫区来的人员以及密切接触者。在整个广州全面普查没有必要，花费的代价过大，毕竟无症状感染者只是少数。\n● 新冠肺炎还会再出现吗？\n钟南山表示，新冠病毒会不会再出现，很重要的原因是人为干预。这次可以鲜明看到，我们国家的社会体制有这个能力，两个星期封城，3月底就回到原来的状态，就是一个月的时间。所以，人为的干预，特别是政府的强力干预，取决了这个病是否又大暴发。\n新冠肺炎会不会再发生？今年秋冬还有没有可能？有这个可能。但是我不相信明年初还会出现目前的状况，因为我们已经有积累的经验、预防的办法、早期诊断和早期隔离的经验。因此，我认为有可能还会出现，但不会像这次这么狼狈。\n来源：南方+\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}