{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-13/doc-iircuyvh7416198.shtml", "title": "空调成疫情重灾区:董明珠称2月损失200亿 发60亿回购", "text": "原标题：一个月损失200亿后，董明珠出60亿大招！这次员工将受益最大？\n来源：每日经济新闻\n每经编辑 徐豪\n受疫情影响，三个月时间，白马股格力电器的股价已下跌超过20%。\n4月12日，格力电器又刷屏了。原来在这关键时候，董明珠出手了。12日，格力电器发布公告称，拟以不低于30亿元（含）不超过60亿元（含）回购公司股份。\n值得注意的是，据Wind数据，这是格力电器历史上首次回购。\n格力电器大手笔回购\n4月12日晚间，格力电器发布关于回购部分社会公众股份方案的公告，该公告称，格力电器拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，资金总额不低于30亿元（含）且不超过60亿元（含）；回购价格不超过70元/股。\n图片来源：格力电器公告截图\n根据回购预案，按回购资金总额上限60亿元和回购股份价格上限70元/股测算，预计回购股份的数量约为8571万股，约占目前公司总股本的1.42%；按回购总金额下限30亿元和回购股份价格上限70元/股测算，预计可回购股份数量约为4285万股，约占目前公司总股本的0.71%；回购期限自公司董事会审议通过本次回购方案之日起不超过12个月，具体回购数量以回购期满时实际回购的股份数量为准。\n对于回购的目的，格力电器表示，是基于对公司未来发展前景的信心和对公司价值的高度认可，并结合公司经营情况、主营业务发展前景、公司财务状况以及未来的盈利能力等因素，拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分社会公众股股份，用于实施公司股权激励或员工持股计划，以此进一步完善公司治理结构，构建管理团队持股的长期激励与约束机制，确保公司长期经营目标的实现推动全体股东的利益一致与收益共享，提升公司整体价值。\n对于回购股份的用途，格力电器则在公告中表示，回购的股份将用于实施公司股权激励或员工持股计划。\n该公告一出，立刻引发股民的热议。每经小编注意到，针对格力的这次回购，股民们对此看法不一。\n有股民评论道，“董小姐厉害了”“连着三个涨停，就这么简单”。\n也有股民表示，“回购不算利空，但要格力周一大涨还是很难很难”。\n图片来源：东方财富网\n格力电器股价三个月跌超20%\n值得注意的是，受疫情影响，格力电器的股票价格在今年1月9日盘中创近期新高（70.56元/股）后便一路震荡下跌，至3月19日格力电器的股价一度下探至48.40元/股。截至4月10日收盘，格力电器的股价有所回弹，当日报收53.74元/股，三个月时间，格力电器股价下跌超过20%。\n图片来源：Wind\n值得注意的是，与此同时，格力电器账上躺着大量资金。数据显示，截至2019年9月30日（未经审计），公司总资产为2918亿元，货币资金为1362亿元。不过，格力电器的负债也并不低，截至2019年9月30日，公司流动负债合计高达1885亿元。\n格力电器如此股价表现的背后是家电企业受到新冠肺炎疫情影响，行业增长承受巨大的压力。\n4月5日，最新出炉的奥维云网（AVC）全渠道推总数据显示，今年一季度冰箱、空调、洗衣机、冷柜四大类白电遇到线上、线下销售萎缩。白电市场销售规模整体零售额降幅在45%左右。\n奥维云网数据显示，整个一季度，冰箱市场零售量为469万台，零售额为130亿元，同比分别下滑22.5%和28%；洗衣机零售量为600万台，同比下滑27.8%，零售额为105亿元，下滑35.9%；冷柜的全渠道零售量、额也同比下降26.9%和35.3%；空调市场的表现最“惨”，一季度零售额规模同比大幅下跌了58.1%。\n空调市场成为疫情之下的“重灾区”，是四大类白电中受影响最大的品类。\n董明珠曾透露格力一个月损失200亿\n值得注意的是，此前，格力电器董事长董明珠在接受采访时就已经透露出格力电器2月销售数据不佳。\n图片来源：央视财经视频截图\n3月末，董明珠在接受央视财经的专访时表示，“这次的疫情影响大过SARS时期的影响，它涉及的面太宽。当时广东是SARS比较严重的地方，我们都没有这样的直接感受，照样可以去上班，生产几乎没有受到什么影响，而这一次是全国性的、全球性的，而且是隐形的。最大的冲击是像空调行业、家电行业，不能上门服务，门店全部关闭，上下游链条也不畅通，这些对我们来讲是极为严重的。”\n谈及2月的销售数据，董明珠表示：“2月份，我们的销售数据几乎是0，这意味着损失200亿，行业整体面临这样的困难。但是格力在空调领域里，规模是最大的，全球第一，全球20%的份额要格力来提供的。\n空调已经成为每个家庭的必备品，温度达到30℃的时候，人是受不了的，旺季一来，需求量是非常大的。空调等着市场销售，我们现在要大量的存量储备，还有新产品研发制造，因为需求并没有消失，它会在一个时间点爆发。\n所以短期是一定有冲击的，格力一季度报表一定是不好看的，但我相信很快就会转化。”\n为何在这个时候回购？\n股价下跌，销售额大幅下滑，董明珠为何在这个时候出手？分析人士认为，机会可能来自两方面。一是股价回落给了捡便宜的机会，而且这时候收集筹码，也可以增加股东层面的话语权，并在一定程度起到制衡大股东的作用；二是一季度可能真的是行业的至暗时刻，后续的机会可能比较大。\n据券商中国，若格力电器最终的回购比例按公司总股本的1.42%计算，董明珠或许在一定程度上能够制衡到大股东高瓴资本。2月3日，格力电器表示，格力集团协议转让股份完成过户登记，高瓴相关方珠海明骏持有格力电器15%股份，为公司单一第一大股东，历时快一年的格力易主尘埃落定。格力电器2019三季报显示，高瓴资本管理有限公司-HCM中国基金是格力电器的第八大股东，持股比例0.72%。两者加起来，高瓴控制着格力电器15.72%的股权。\n图片来源：摄图网（图文无关）\n而在此前，董明珠持有格力电器0.73%的股权，加上在一定程度上代表经销商利益的河北京海担保投资有限公司8.91%的股权，两者控制了格力9.64%的股权。若再加上此次回购部分，按最大比例计算，三者相加，持股比例将达11.06%。\n从行业的层面来看，国盛证券表示，随着各地疫情影响逐步降低，装修逐步开始，安装工也可以上门安装，二季度将是下降幅度逐月缩小的过程。空调行业，包括格力美的和海尔，特价机型4月初开始已经有所上调价格。尽管格力4月后续还会有一些促销活动，但是预计整体价格的竞争幅度会好于之前的预期。事实上，美的也在实施回购计划。\n美的集团曾于2月21日晚公告，公司在已耗资32亿元完成去年2月启动的回购计划的同时，又将以集中竞价的方式使用自有资金回购部分公司股份，回购价格为不超过65元/股，回购数量不超过8000万股且不低于4000万股。按照回购数量上限8000万股和回购价格上限65元/股的条件下测算，预计回购金额不超过52亿元。\n4月2日美的集团公告，截至3月31日，公司已累计回购了1426.51万股，占公司截至3月31日总股本的0.2038%，最高成交价为54.18元/股，最低成交价为46.30元/股，支付的总金额为7.01亿元（不含交易费用）。\n每日经济新闻综合央视财经、证券时报、中国证券报、券商中国\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}