{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-13/doc-iircuyvh7427945.shtml", "title": "俄罗斯抵上海一航班新冠肺炎确诊者增至60人", "text": "原标题：俄罗斯抵上海一航班新冠肺炎确诊者增至60人\n新京报快讯（记者 沙雪良）上海市卫健委今早通报：4月12日报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例，其中9个病例来自4月10日自俄罗斯出发、当日抵达上海浦东国际机场的同一航班。至此，这一航班确诊病例已增至60例。\n此前一天，上海新增境外输入确诊病例52例，其中51例是来自同一航班自俄罗斯回国的旅客。\n据上海市卫健委通报，4月12日新增的9个病例，均为中国籍，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n航班信息显示，上述航班由俄罗斯航空执飞，机型为波音77W，航班号SU208，于当地时间4月9日20时05分从莫斯科谢诺梅杰沃机场起飞，10日9时02分抵达上海浦东国际机场。\n此前，同一航班的旅客曾向新京报记者介绍，该航班上有许多华商，且大多来自莫斯科柳布利诺市场。\n截至4月12日24时，上海累计报告境外输入性确诊病例279例，治愈出院118例，在院治疗161例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例36例。上海在院治疗确诊病例中，来自俄罗斯的境外输入确诊病例最多，达76例。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}