{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-13/doc-iirczymi5940495.shtml", "title": "70年后，钟南山又戴上红领巾(图)", "text": "原标题：70年后，钟南山又戴上红领巾\n4月10日中午，在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士接待了4名特殊的小客人，他们是广东的少先队员代表。时隔70年后，作为广东第一批加入少先队的钟南山，又戴上了红领巾。中青报·中青网记者 林洁/摄\n4月10日中午，在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士接待了4名特殊的小客人，他们是广东省少先队员代表。\n“广州1949年解放，1950年就组建了少先队。我是广东省第一批加入少先队的，那时我才十三四岁。《少先队员之歌》我现在都还记得，如今已经过去70年。”抚摸着广州华景小学曾梓昕帮他系上的红领巾，钟南山回忆起自己加入少先队时的难忘经历。\n当天下午，钟南山在参加了与韩国防疫专家的连线后，抽出时间跟小朋友们见了面。\n广州市育才实验学校的冯凰送给钟南山一幅自己创作的卡通画像——“戴红领巾的钟南山爷爷”。冯凰告诉记者，画像以代表英雄和广州的木棉花、杏花和燕子为背景，展现了戴上红领巾的钟南山院士，正在热情地接待少先队员参观他的研究所，让科学的种子埋在少先队员心田的情景；“杏林春燕”寓意医学家大医精诚、医德高尚、妙手回春。“钟南山爷爷是少先队员心中的英雄，是广州人民的骄傲，这是广东省少先队员对钟南山爷爷的一片心意。”\n钟南山开心地说：“非常感谢你们代表少先队员给我赠送这么珍贵而有意义的礼物。复学在即，现在还不能放松，大家要注意保持警惕，要注意群防群控。”钟南山表示，这次少先队员在持续几个月的疫情里，表现得很出色。“我们不被传染，也不传染别人。”他再次提醒，开会、上课都要戴口罩，不要扎堆儿，减少不必要的聚会。同学之间在一起，要保持适当的距离，注意好这些方面，就能正常地学习生活。\n钟南山勉励少先队员，希望他们相信科学、尊重科学，勤奋学习、练好基本功，将来报效祖国和人民。\n为了鼓励大家“科学防护，安全复课”，钟南山还专门给少先队员赠送了一本新冠肺炎防护手册，扉页上工整地签上“钟南山”。\n疫情发生以来，许多“逆行者”冲锋在前，感动了无数少先队员，也激发了队员们的学习热情。这次，近距离见到钟南山，4名少先队员兴奋极了。他们表示回去后一定认真学习，和同学们详细地分享这次宝贵的经历。\n广州市龙口西小学少先队员周振熙说：“钟南山爷爷在少先队员的心目中，不仅是战‘疫’英雄，还是我们敬爱的科学家、和蔼可亲的科学知识引路人。”\n疫情期间，广东省共青团、广东省少先队充分发挥少先队员自主教育作用，部署了全省少先队员致敬“逆行”先锋行动，号召1200万名少先队员积极应对疫情，致敬“逆行”先锋。广东省少先队员通过互联网组建了2.6万余支“云小队”，以绘画、手抄报、诗歌等形式，向坚守战“疫”岗位的榜样学习。\n据悉，广东省少工委共向该省少先队员提供67节“云”队课，提升少先队员自我防护能力，并先后推出“七步洗手法”“口罩超人”等原创科普视频，引导少先队员科学理性看待疫情，掌握防控科普知识。在“云小队”里，队员们每周汇报自己的健康情况，学习、分享、科普防疫抗疫知识，培养抗疫健康好习惯。广东省少工委还发动组织少先队员们积极参与红领巾特色章“抗疫小卫士”争章活动。\n中青报·中青网记者 林洁\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}