{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-13/doc-iircuyvh7427675.shtml", "title": "台湾7612万个口罩去向不明 台媒：纸包不住火", "text": "原标题：台湾7612万个口罩去向不明 台媒：纸包不住火\n高虹安昨在“立法院”质询，她表示台当局的口罩数据不够透明。（图片来源：台湾《联合报》）\n中国台湾网4月11日讯 台当局持续对岛内民众实施口罩购买管制，但却一再往外捐赠口罩，令许多民众不满，质疑有暗箱操作。据台湾“中时电子报”报道，台湾民众党民意代表高虹安10日在台立法机构质询时指出，她向各部门索要资料后，竟发现有7612万个口罩流向不明。她当场询问台当局行政主管部门负责人苏贞昌，苏贞昌竟然答不出来。台湾媒体及网友纷纷提出批评。\n高虹安指出，根据她向各部门索取的资料，1月28日到3月16日之间，台当局原有口罩库存4500万个，而征用口罩量共3亿1989.3万个，两者加起来共3亿6489.3万个。当中在药局和网络上贩售的民生配售量1亿5988.5万个、供民众购买医疗公务用9933.7万个、产业用2500万个、台当局相关部门安全库存454万个，但加在一起后还有高达7612万个口罩去向不明。\n对此，苏贞昌回应称，全台湾口罩产量从一天188万到1500万，随着产量增加，起先连医护人员用量都吃紧，如今不仅够用，备用量也加倍。高虹安不满苏贞昌顾左右而言他，表示请他回应分配问题。苏贞昌仅称，他只能决定大原则，记不住谁分到几个。\n台湾《中国时报》今天发表题为《纸包不住火 7612万片不是小数量》的文章质疑，苏贞昌若连口罩怎么分配都搞不清楚就决定援外，之后全台不够用怎么办？若很清楚分配情况，又有何难言之隐，不能向民代和民众清楚说明？\n该事在岛内也引发广泛关注。昨天下午，台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中在记者会上声称，这7600万片口罩将会作为刚上路的“14天可购买9个口罩”新制的储备量。台湾网友对此番回应显然不满意，“这叫回答？是产量增加大家才能多买！”“问的是2月到3月中的盘点差距，回答的是4月多因产能增加让民众多买。”“去查查看，亲绿的XX银行，主管手上几百个口罩，员工每人每天一个免费口罩哪来的？”“从宣布口罩、防疫物资不可出口……从没透明过。”（中国台湾网 李宁）\n来源：中国台湾网\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}