{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-13/doc-iirczymi5961472.shtml", "title": "新冠病毒为何如此诡异", "text": "原标题：新冠病毒为何如此诡异\n作者 | 张思玮\n新冠病毒像一个诡异的幽灵，疫情初期的凶猛、中期的“复阳”、后期的“无症状”，一直让人捉摸不定。\n不过，相关专家对《中国科学报》表示，这些看似诡异的背后都可以寻找到释疑的证据。\n愈后 “复阳”之谜\n为何一些新冠肺炎患者经过治疗后，出现了“复阳”的现象？\n对此，刚刚结束支援武汉汉阳区医院任务的山东潍坊卫恩医院院长魏春华在接受《中国科学报》采访时表示，其实，相当一部分患者是假“复阳”真“假阴”，患者是核酸检测误差引起的“假阴性”，其体内病毒并未清除，只是出院前核酸检测未检出。\n为何没有在患者出院前检出呢？魏春华解释，首先是试剂盒的问题，由于这次疫情来势汹汹，导致试剂盒需求量大，相关审批并不严格。\n按国家法规，新冠病毒试剂盒这种与致病性病原体抗原、抗体以及核酸等检测相关的试剂，属于体外诊断试剂的第三类，也就是医疗器械中的最高审查级别。\n鉴于当时的疫情，药监部门加快了新冠病毒试剂盒的审批流程，从过去至少要2~3年，缩短到几天。“这种情况下，试剂盒质量肯定良莠不齐。”\n据中国疾控专家介绍，评价试剂盒的质量主要有3个指标：特异性、灵敏度和重复性。\n这3个指标中，最重要的是灵敏度，这也是各种不同试剂盒质量差异的核心所在。\n其次是采样问题。核酸检测主要采集咽拭子，新冠病毒主要位于肺、气管、支气管等下呼吸道部位，而鼻咽和口咽在上呼吸道。\n发病早期上呼吸道有一些病毒，晚期比较少，咽部可能有病毒残留，但不一定能采到。\n最后，核酸检测需要病毒达到基本量才能测出来，相比上呼吸道，下呼吸道中的病毒含量更高，因此不管检测几次，从上呼吸道取样都可能出现假阴性。\n“‘复阳’也可能是体内检测出病毒片段或者死病毒，这不代表患者尚未治愈或病情反复。”\n魏春华表示，“复阳”还可能是患者间歇性排毒，在患病末期，病毒含量较低，患者也很可能没有咳嗽、打喷嚏等症状，这时是否能够造成传染，目前还不得而知。从目前观察到的情况，复阳的患者，还未有引起传染的案例报道。\n再度“肺炎”之惑\n采访中，驰援武汉汉阳医院的医生、青岛思达心脏病医院医生魏勇提供给记者这样一组数据，对90例新冠肺炎患者14天后复查，仅发现1例患者再度出现发热、咳嗽及肺炎症状。\n该患者于1月26日确诊为新冠肺炎，经过治疗临床症状缓解，核酸检测两次阴性，于2月11日达到出院标准出院，出院后一直无发热、咳嗽等不适。\n3月14日，患者出现发热，胸部CT出现毛玻璃影，白细胞总数正常，淋巴细胞位于正常低限，而核酸检测阴性，抗体检测IgM±、IgG+。\n通常感染病毒后，患者体内会产生IgM和IgG抗体。\nIgM抗体是人体感染病毒后最早出现的抗体，一般感染3~5天后产生，提示新近发生感染，可用于感染的早期诊断；疾病康复后很快消失。\nIgG抗体是具有保护性的抗体，感染病毒后两周开始产生，持续时间较长，有可能终生携带，表示已经感染过病毒。IgG数值越高，表示抗体越多，对病毒的抵御能力越强。\nIgM和IgG抗体均为阴性，表示没有感染，或感染了未产生抗体；均为阳性，表示新近感染过，体内还有病毒；IgM是阴性、IgG是阳性，表示患者在康复期，已产生抗体，是安全的。\n“从免疫学角度看，IgM±降低、IgG+升高表明机体对病毒感染的保护作用已经产生。”\n魏勇说，新冠肺炎患者治愈后，机体免疫功能尚未完全恢复，有可能罹患其他病原体感染，如其他病毒性肺炎。并没有证据表明该患者为新冠肺炎复发。\n发病“无症状”之恐\n对于无症状感染者，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在国务院联防联控机制新闻发布会上提供了一项浙江宁波疾控中心开展的研究。\n该研究显示，从个体水平看，无症状感染者的传播效率相当于确诊病例的1/3；从群体水平看，由无症状感染者传播的病例只占总发病人数的4.4%。\n“也就是说，无症状感染者对疫情的扩散贡献比较小。”\n吴尊友表示，现在的措施能够及时发现、控制无症状感染者，由无症状感染者造成疫情流行的可能性很小，不会造成社会层面的扩散。\n但结合当下全国各地出现的无症状感染者，考虑在湖北地区会有这样的隐形感染人群的存在，支援武汉医疗队员、山东潍坊卫恩医院中医科主任邱斌提供的对127名支援汉阳医院疫情一线医务人员进行的新冠病毒抗体检测结果显示，其中武汉以外地区支援队员111名，核酸检测及抗体检测全部阴性；武汉当地某医疗机构支援队员16名，有3名新冠病毒抗体检测IgG阳性，核酸阴性，而他们没有被确诊为新冠肺炎。\n邱斌说，按照这个数据，湖北当地确实存在无症状感染者，当地医务人员3/16的比例不可小觑，目前这样的人员有多少很值得关注。\n另外，新冠肺炎患者出院后是否具有传染性也备受社会关注。\n据中日友好医院教授曹彬团队的研究数据，新冠肺炎病人平均的排毒时间是20天，最长的病人排毒时间为37天，而这一组病人平均的住院时间达到24天。\n目前，依据国家制定的出院标准，病人在出院以后还需要继续集中隔离14天。\n邱斌表示，这样的方案相对患者出院回家是安全的。\n“我们曾经复查新冠肺炎患者新冠病毒抗体检测结果显示，集中隔离14天后仅有5.62%的患者出现IgM、IgG均呈阳性。出院14天后仅有1例再度发生肺炎，因此目前出院隔离后患者传染可能性很小。”邱斌说。\n抗赢“有备”之战\n对于新冠病毒存在的诡异现象，魏春华建议，在武汉及湖北其他重灾区立即启动血清抗体流行病学调查，甄别无症状病毒携带者和慢性感染者，彻底切断传播途径，消除隐患。\n比如，对于新冠病毒IgM阳性的人群要查核酸、胸部CT，有异常要收住院，没有异常也要集中隔离至不同部位核酸检测3次均为阴性、IgG大于IgM数值的4倍方解除隔离。\n而针对核酸检测存在假阴性现象，魏春华建议，需严格执行新冠肺炎病人出院标准，患者急性炎症完全吸收、核酸检测两次咽拭子阴性之外，可以再增加肛拭子检测，3次为阴性才能出院。\n采访中，武汉汉阳医院医生平懋华与谢湘江都表示，新冠肺炎患者出院再发生新冠肺炎的可能性不大，传染可能性不大，千万不要歧视他们。\n而那些驰援武汉医务人员，更不可能成为传染源，隔离14天后他们就能正常工作生活。\n此外，公众仍然要注意个人防护，不可麻痹大意，戴口罩、勤洗手、不聚会、保持距离。\n“不论新冠病毒多么诡异，相信在全国共同努力下，我们会取得最终胜利！”魏春华说。\n《中国科学报》 （2020-04-13 第3版 医药健康）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}