{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-13/doc-iirczymi5933878.shtml", "title": "环球时报社评：坚决做好广州防控无碍中非友好", "text": "原标题：社评：坚决做好广州防控无碍中非友好\n广州防控触及到了一些外籍人士，其中出现了基层防控人员和群众与非洲裔人员的摩擦，尼日利亚等国官方表达了关切和不满，非盟也有所反应。美国媒体和政府均参与了对相关事情的炒作，传播不实信息，极力挑拨中非关系。\n目前正是全球疫情高热的时期，中国外防输入的压力非常大，广州境外输入病例的外籍患者中，尼日利亚籍和其他非洲裔人士占了很大比例，并且已经出现传染当地居民的案例，这必然会影响当地基层防控人员和老百姓围绕相关事宜的注意力。\n然而防控的基本规定是面向所有人的，它们的宗旨只有一个，就是保护城市的安全。之前中国曾对来自不同国家的入境者制定了不同的防控标准，主要是不同的隔离和医学观察规定，近来随着全球疫情形势的紧张，针对所有入境者的防控规定已基本上拉平，来自非洲国家的入境者过去有些没有被划入必须集中隔离的范围，现在对他们的管理也都变严了。\n对于广州强化的防控措施，包括非洲裔在内的外籍人士都需尊重并且配合。这当中没有价钱可以讲。中国各地对当地居民的防控管理都很严，一些外籍人士感觉被“歧视”了，实际上他们受到的是中国防控的“国民待遇”，他们需要的是适应，严格守规，而不是抱怨和不服从。\n美国媒体炒作中国人“看不起”非洲人，并将这种情况当成中国社会对非洲人的集体态度来描述，这是非常恶毒的。民族和种族之间的隔阂在世界上哪都有，美国的情况尤其严重，但是中国一些人对非洲人的偏见从没有机会变成中国国家或者某个地方的政策，这个界限是根本性的。\n疫情紧张之时，民间会对风险高的人群产生更多警惕，这种情况不应该被上纲上线。疫情暴发以来，武汉籍人士在中国各地就有了很多被保持距离的遭遇，如被拒绝入住酒店等，但这种情况在很大程度上属于天然的反应，与真正意义上的歧视没有关系。由于广州发生了较多的非洲裔输入病例，人们也会产生警惕感，这需要广州人和非洲裔人士共同担待，不将问题激化。\n根据尼日利亚商务部部长助理转发的最新推文，该国在穗侨民受到不公正待遇的消息大多是虚假的，广州市的基层防控人员的确是在正常履责，而有些该国居民不够配合相关管理，导致了摩擦，并被做了歪曲传播。\n广州还存在相当一部分非洲裔的非法逗留者，他们尤其增加了当地防控的难度。中国的防控之所以成功，就在于特殊时期保持社交距离和流行病学调查的认真组织。不能不说，由于一些外籍人士配合这种组织的意愿严重不足，总想让自己特殊化，大大增加了广州市防控的复杂性。\n防止境外疫情的输入是当下中国的头等大事，不分入境者的国籍、种族而坚决推行所有防控措施是当下外事工作的底线。希望所有来华的外籍人士都很清楚这一点，不要有任何“搞特殊”的想法。\n这个过程中，也希望中国公众保持冷静。防控必须是硬核的，但舆论的态度不应是生硬的，而需要是有温度的。非洲绝大多数都是中国的友好国家，中非关系非常让美国和西方眼红，他们随时都想给中非之间打下楔子。中国应当做的是坚持原则，让所有朋友都习惯我们在非常时期采取的特殊措施，同时尽量少给美西方挑拨中非友谊的机会。应当继续让他们眼红下去。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}