{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-13/doc-iircuyvh7431095.shtml", "title": "希腊新冠确诊破2000例 疫情将于4月21日达峰值？", "text": "原标题：希腊新冠确诊破2000例 疫情将于4月21日达峰值？\n中新网4月13日电 据《中希时报》报道，当地时间12日18点，希腊卫生部宣布新增33例确诊病例，累计2114例。另外累计死亡98人、重症76人。一项预测模型显示，希腊每日因新冠肺炎死亡的人数将呈逐渐上升的趋势，并最终在4月21日达到峰值。\n希腊死亡人数或于4月21日达到峰值\n据华盛顿大学西雅图分校卫生计量与评估研究所的预测模型显示，希腊每日因新冠肺炎死亡的人数将呈逐渐上升的趋势，并最终在4月21日达到峰值。随后，便会出现逐步减少的趋势。该模型还预测，到5月底，希腊新冠肺炎死亡总数将达到400人。\n不过，需要注意的是，死亡400人仅为预测的平均值，而实际的数字可能是264到635人。4月20日被预测为是希腊医院应对新冠肺炎压力最大的一天。预计高峰期间，重症监护室最多需要107张病床来治疗患者，而普通病房则总共需要424张床位。\n据模型预测数据，华盛顿大学西雅图分校卫生计量与评估研究所分析，希腊不会出现重症监护病房床位短缺的情况。\n雅典无家可归者尚无确诊病例\n土耳其想用带病难民“趁火打劫”？\n当地时间4月11日，希腊公共卫生组织宣布，该机构于4月10完成了对雅典市部分救助场所内无家可归者的病毒检测工作，结果显示无一人感染新冠病毒。与此同时，他们还对救护场所内的工作人员进行了病毒测试，结果均呈阴性反应。\n当局发言人伊奥迪表示，接下来希腊卫生部门将与雅典市政府保持通力合作，继续关注弱势群体，并对更多的无家可归者进行病毒检测，以保证他们的健康和安全。\n另一方面，报道援引《每日报》消息称，希腊官员称，大量非法移民和难民一直在土耳其西部海滨城镇聚集，似乎准备穿越爱琴海进入希腊的岛屿。消息显示，这些聚集在土耳其帕扎库勒（Pazarkule）和希腊卡斯塔尼村（Kastanies）边境的非法移民和难民中，许多人都是从土耳其内地的难民营地转运来的。\n首批政府特别津贴将于下周发放\n据报道，希腊政府将在下周开始之际，向因新冠疫情而停工的员工发放首批特别津贴，金额为每人800欧元，官方估计将有超过80万人受益。此次发放工作将于4月15日开始，持续到至4月17日结束。当局特别提醒，4月13日前，已申请的员工仍然可以进入系统对其个人资料进行做更正、撤销或删减。\n希腊劳工和社会事务部部长弗劳特西斯表示，政府将继续评估可以纳入保护计划内的企业，以及将该计划扩大到更广的行业和个人，政府希望在最大限度内保证所有公民都得到保护。他还补充说，4月19日希腊东正教复活节之后，导游、艺术家、演员、雅典音乐厅的引座员、巡演及兼职等人员也有望纳入计划之列。\n而受新冠疫情影响的六个基础科学部门的科研人员，将获得欧盟特别资助金，这个奖励特别提供给希腊180390名科学家，首笔400欧元的款项将于4月15日支付，其余款项4月底会付清。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}