{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-13/doc-iircuyvh7428202.shtml", "title": "国际疫情：全球确诊超184万 英国首相出院感谢医护", "text": "原标题：国际疫情：全球确诊超184万 英国首相出院感谢医护\n中新网4月13日电 根据美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据，全球新冠肺炎确诊病例逾184万例，累计死亡逾11万例。其中，美国确诊与死亡病例均居全球首位；英国首相约翰逊出院，欧洲多国疫情呈好转趋势；亚洲多国增强防控措施；中东地区疫情不确定性增加。\n美国累计确诊人数超55万\n拉美地区疫情持续蔓延\n约翰斯•霍普金斯大学数据显示，截至北京时间13日6时15分，美国确诊病例超过55万例，死亡逾2.1万例，成为全球确诊及死亡病例最多的国家。\n当地时间4月11日，正值美国复活节周末，旧金山湾区圣马特奥县一处公园处于关闭状态。 中新社记者 刘关关 摄\n数据显示，纽约州是美国疫情最严重的地区，确诊病例超过18万。纽约州长科莫宣布将继续扩大新冠肺炎检测能力。他同时表示，希望与新泽西州和康涅狄格州联动起来，推动复工复学，但具体时机仍在观察。\n美劳工部日前发布数据显示，自3月13日以来，已有至少1600万美国人申请失业救济，创历史最高纪录。\n另一方面，拉美地区疫情持续蔓延，截至当地时间11日，该地区各国报告的累计确诊病例总和已逼近6万例。其中，巴西、厄瓜多尔和智利疫情最为严重。巴西宣布，将在亚马孙州首府马瑙斯建设一座拥有200张床位的方舱医院。\n英国首相出院感谢医护人员\n欧洲多国疫情现缓解趋势\n英国卫生部12日表示，该国累计确诊病例增至84279例，死亡病例达10612例。英国首相府发言人称，首相约翰逊已经出院，将持续休养，暂不恢复工作。出院不久后，约翰逊通过社交媒体表示，“我很难用语言表达我对国家医疗服务（NHS）医务人员的感激之情，他们挽救了我的生命。”\n英国首相鲍里斯·约翰逊在6日晚因新冠病毒症状恶化而入院接受重症监护后，目前精神状态良好。\n12日，意大利报告新增确诊病例4092例，累计156363例；新增死亡病例431例，累计死亡19899例。路透社称，意大利新增死亡人数为3月19日以来最低。\n德国联邦疾控机构罗伯特•科赫研究所12日公布的数据显示，德国累计确诊感染120479人，死亡2673人；治愈60200人，现存确诊病例57606人。这是德国境内暴发疫情以来，治愈人数首次超过现存确诊病例。\n法国卫生部12日宣布，因存在重复统计问题，累计确诊数回落至95403例，累计死亡14393例。数据显示，法国的重症患者人数连续四天下降，法国卫生总署署长称疫情“平台期”正在形成，提醒民众继续保持警惕，“现在不是解除限制的时候”。\n另外，西班牙12日发布的数据显示，该国单日新增病例数继续下降，但单日新增死亡病例数出现反弹。\n日本疫情仍在不断扩大\n亚洲多国加强限制措施\n为防止疫情扩散，日本政府此前宣布，东京、大阪等7个都府县进入紧急状态，时间持续至5月6日。但日本疫情仍在不断扩大。据日本放送协会（NHK）报道，日本12日新增确诊病例再度突破500例，累计已超7000例。\n首尔市九老区，引发集体感染的呼叫中心所在办公楼外设立了病毒筛查诊所。中新社记者 曾鼐 摄\n韩国确诊病例已增至10512例，其中境外输入病例912例，来自美国的有343例。12日，韩国宣布将加强对自美国入境人员的防疫措施，从13日0时起，从美国入境人员须全员接受居家隔离，并在入境后的3日内接受病毒检测。\n新加坡总病例数上升至2532例，一处外籍劳工宿舍区累计确诊365例，成为该国最大感染群。泰国12日新增33例确诊病例，这是自8日后，该国持续第5天新增病例数走低。缅甸累计确诊39例，宣布将停止所有商业客运航班入境的限制日期延长至4月30日23时59分，旨在防控疫情从国外输入。\n中东地区疫情不确定性增加\n伊朗首都“低风险”行业将复工\n疫情目前在中东地区呈现高发态势，各国累计确诊和死亡病例持续增加。根据约翰斯•霍普金斯大学的统计数据，中东地区累计确诊病例数已逾15万。随着疫情走势不确定性加大，中东地区各国绷紧防控弦。\n当地时间3月26日，伊朗德黑兰国际展览中心，穿防护服的工作人员在操作医疗设备。\n伊朗卫生部12日表示，伊朗新增病例1657例，累计确诊71686例，其中死亡4474例。伊朗总统鲁哈尼当日表示，伊朗首都德黑兰地区的“低风险”行业将于18日复工。低风险行业复工是伊朗“智能社交疏远计划”的一部分，部分省份已于11日执行。\n埃及12日新增确诊病例126例，累计确诊病例2065例；新增死亡病例13例，累计死亡病例159例。为防控疫情，埃及军方自当天开始在全国各主要广场、地铁站等公共场所向民众免费发放口罩。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}