{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-13/doc-iirczymi5959414.shtml", "title": "白宫高官：新冠疫情接近拐点 5月部分地区或放松限制", "text": "原标题：白宫高官：新冠疫情接近拐点 5月部分地区或放松限制\n中新网4月13日电 据美国中文网报道，美国政府两名高级卫生官员12日表示，美国的部分地区有望在5月开始，放松部分因新冠病毒疫情而制定的限制性措施。美国国家过敏和传染病研究所所长福奇称，部分地区或最早从5月起放宽限制性措施；另外，食品药品管理局局长斯蒂芬·哈恩也表示，政府将5月1日作为放宽全美“居家令”的目标日期。\n据报道，福奇表示：“我认为至少在某些方面（放松限制）可能从下个月可以开始。”“我们希望在月底能环顾四周，然后说：‘这里有没有可以安全、谨慎地开始解除限制的因素？’如果是这样，请执行此操作。如果没有的话，那就继续努力吧。”\n资料图：当地时间4月11日，受新冠肺炎疫情影响，宽阔的纽约公园大道行人寥寥。 中新社记者 廖攀 摄\n福奇还强调，重启措施将取决于每个地区的情况，并且必须是渐进的。他补充说，官员们将不得不考虑该地区已经发生的疫情的性质，以及该地区可能尚未来临的威胁。他说，纽约受到新冠疫情的打击最为严重，该州的情况将与阿肯色州的情况有所不同。\n福奇还对州长们在评估重启问题上的判断力表示充满信心。他还重申了自己有关选民将能够在11月的选举日照常前往投票站的观点，但他表示，潜在的第二轮疫情爆发可能会影响选举进程。\n报道称，福奇表示：“我相信，如果我们有一个良好的、有条不紊的方法来逐步迈向正常化，我们希望到11月时，我们将能够以标准方式进行大选。”福奇说，“我不想成为一个悲观的人，但是当我们进入下一个秋天和初冬时，总是有可能看到反弹。”他说，他希望如果反弹在秋天出现，美国能够比现在有更有效的方式处理检测和治疗。\n另外，食品药品管理局局长斯蒂芬·哈恩（Stephen Hahn）12日也表示，政府将5月1日作为放宽全美“居家令”的目标日期，但他警告说，要判定是否能实现这一目标，现在还为时过早。哈恩说，美国的疫情已经非常接近拐点。\n哈恩指出：“我们看到了隧道尽头的光线。”但是，在最终确定何时可以安全地解除限制时，有许多因素需要考虑。\n4月11日，总统特朗普曾表示，在决定是否建议在新冠疫情中重启美国部分地区的经济活动时，他将“依靠许多事实和直觉”。他承认，这一决定将是“我做过的最艰难的决定，可能也是我将要做的最困难的决定”。\n据美国约翰斯•霍普金斯大学数据显示，截至北京时间13日6时15分，全球新冠肺炎确诊病例超过184万例，其中美国确诊超过55万例，死亡逾2.1万例，为全球确诊病例最多的国家。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}