{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-13/doc-iirczymi5956935.shtml", "title": "美媒：全美养老院中新冠病毒相关死亡病例超3300例", "text": "原标题：美媒：全美养老院中新冠病毒相关死亡病例超3300例\n中新网4月13日电 据美联社报道，在全美的养老院和长期护理机构中，有超3300名患者的死亡与新冠病毒有关。在过去两周，这一数据出现了大幅增长。\n据报道，由于联邦政府还没有公布官方统计数字，美联社根据媒体报道和各州卫生部门的统计结果得出了这一数据。最新数据显示，与新冠病毒相关的死亡病例从10天前的约450例，已上升到至少3321例。\n资料图：当地时间4月3日，位于美国大华府地区的弗吉尼亚阿灵顿县发起抗疫物资捐赠活动。当地民众送来自制口罩、消毒用品以及食物等物资，支援抗疫。中新社记者 陈孟统 摄\n专家表示，在全美生活于这些设施的100万人中，多数为身体虚弱和上了年纪的人，与新冠病毒相关的实际死亡病例可能更多，因为有些人还没有接受病毒检测就已死亡，而大多数州的统计数据都不包括这些病例。\n在过去几周内，弗吉尼亚州里士满郊区一家疗养院内疫情爆发，造成40人死亡、100多人感染；印第安纳州中部的一家疗养院疫情蔓延，造成24人死亡、16人感染；疫情在马萨诸塞州霍利约克的退伍军人之家造成了37人死亡、76人感染，还引发了联邦调查。另外，西雅图郊区柯克兰的一家疗养院也爆发了疫情，迄今已造成43人死亡。\n报道称，这些只是为人所知的案例，因为大多数州只提供疗养院死亡的总人数，并不提供具体疫情的细节。专家表示，这些设施中的死亡病例可能还会继续攀升，因为设施职员的短缺，再加上新冠病毒持续蔓延、防护用品短缺、检测手段的缺乏等，使情况变得更糟。\n上周，白宫负责新冠病毒应对工作的博士比尔克斯（Deborah Birx）表示，随着更多的病毒检测手段出现，养老院应该是检测工作中的重点。比尔克斯表示：“我们需要确保养老院有岗哨式的监控。”并称应该在这些设施中积极地进行检测，无论是对病人还是工作人员。\n据美国约翰斯•霍普金斯大学数据显示，截至北京时间13日6时15分，美国新冠肺炎确诊病例超过55万例，死亡逾2.1万例，为全球确诊病例最多的国家。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}