{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-13/doc-iircuyvh7408153.shtml", "title": "德法边境因疫情出现仇视法国人现象 德外长谴责", "text": "原标题：德法边境因疫情出现仇视法国人现象 德外长谴责：令人痛心、不能接受\n[环球时报驻法国特约记者 潘亮]鉴于新冠肺炎疫情目前的发展情况，欧盟特别强调内部要团结互助。然而，因为德国政府从法国和意大利接受病人，引起德国部分民众的不满，甚至演变成侮辱法国人的多起恶性事件。为此，德国外交部长马斯公开谴责一些德国人对法国邻居的仇视言行。\n作为法国的重灾区，邻近德国的大东区从3月起向德国输出近40例重症患者。法新社12日称，两国政府间的互助却遭到民间一些不和谐声音的“干扰”。法国《20分钟报》称，德国民众大多认为法国疫情控制工作不到位，病毒检测数量太少且死亡率居高不下，一些激进者将不满情绪撒在了进入两国边境地带的法国人身上。\n德国萨尔州的法国领事罗比奈称，自从德国宣布法国大东区为“疫情高危地带”后，当地发生多起歧视法国人事件。很多在德国工作的法国籍清洁女工被禁止入境上班。一名法国人在德国药店购买退烧药被质问“为什么来这儿买？法国没药吗？”还有一个法国人跨境看望在德国开店的姐姐，却被呵斥“请你回法国购物吧”。毗邻法国的德国葛尔塞姆小镇镇长克里沃表示，该镇也出现了“针对法国人的敌意，有人在街上拦住法国人进行辱骂，导致很多法国人不敢出门”。住在小镇的法国人表示“在散步或者超市购物时，被人吐口水、扔鸡蛋”，还有一个法国人称，自己“甚至被要求回到冠状病毒国家”。\n对于类似事件，萨尔州的经济事务负责人海陵格表达了歉意，称“无论是谁做这种事，都有违德法人民友谊”。德国外交部长马斯11日也表示，“新冠病毒不会分辨国界或者国籍，人的尊严也不能按照国籍来划分，看到德国人的朋友—法国人因新冠病毒遭受攻击令人痛心，这种行为是不能接受的，德国人和法国人同在一条船上”。\n截至当地时间11日晚，法国有约13万人确诊感染，死亡人数逼近1.4万人。德国感染人数12.5万人，死亡2871人。法新社12日报道称，由于国情差距，欧洲人期待的团结似乎还有些遥远。欧盟27国财长虽然在9日达成一致，推出共同应对新冠危机的总金额超过5000亿欧元的空前措施，但受各界高度关注的欧盟新冠债券问题却被推延到本月底的欧盟峰会上再做讨论。很显然，欧洲一些相对富裕的国家不愿意被穷邻居拖累。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}