{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-13/doc-iirczymi5949461.shtml", "title": "谣言“5G传播病毒”从何而起？可能来自美国医生", "text": "原标题：谣言“5G传播病毒”从何而起？可能来自美国医生\n尽管官方和科学家纷纷出面发声，明确表示将新冠病毒与5G联系起来的想法“完全是胡扯”，但似乎并没阻止谣言继续受追捧。\n最新的消息是，继英国后，荷兰也出现了5G信号塔被人为纵火、蓄意破坏的事件。一些人甚至通过社交媒体，策划在4月12日复活节当天，举行抗议5G的更大规模活动。\n有英国移动运营商表示，在阴谋论的影响下，已经有电信员工遭到了威胁。\n一\n当地时间4月10日，荷兰北部城市格罗宁根的信号塔遭到人为纵火。\n据荷兰媒体报道，至少有6座信号塔被纵火、破坏。而在过去一周内，荷兰已出现了4起类似的事件。\n在欧洲，类似事件更早地出现在英国。\n当地时间4月2日，英国伯明翰一座21米高的移动信号塔遭纵火，消防员历经两小时将火扑灭。第二天，默西塞德郡的一座5G信号塔也遭纵火……\n英国《卫报》的报道称，至少有20座手机基站塔被人为蓄意纵火或蓄意破坏。\n对此，英国广播公司（BBC）表示，连发两起移动信号塔被烧的事件，正值“5G造成了新冠病毒传播”这样“毫无根据”的阴谋论被广泛传播之际。\n英国《每日邮报》则直言，这些事件与此前“5G网络传播新冠病毒”的谣言有关。\n实际上，在欧美社交网络上，相信并传播“5G导致新冠病毒”谣言的人不在少数，甚至有不少名人参与其中。\n针对疫情发生以来的各种谣言，牛津大学一家研究机构调查发现，2成新冠病毒谣言都是通过明星或政客传播，他们在社交媒体上发布的内容占总发布内容的近七成。\n可以想象，坐拥亿万粉丝的明星政客们，一旦传播起谣言，其“影响力”同样巨大。\n二\n追溯这种荒唐说法的起源，最开始可能来自美国亚利桑那州3月12日举行的健康峰会上，一位名叫托马斯·考恩的医生在演讲中声称，是5G导致了新冠病毒的传播。\n他甚至言之凿凿：非洲没有暴发疫情是因为那里没有5G。\n这一谣言在美国广为流传，得到了不少名人的转发，并流传到了更多西方国家。\n随着非洲确诊病例的增加，这种说法很快就被“打脸”了。但国外社交媒体对于这一阴谋论的传播却没有停止，并演绎出众多的说法……\n谣言满天飞，也让一些人从中嗅到了商机。\n英国一家公司宣称，已经研发了一款能防止5G辐射、保护使用者免受新冠病毒侵袭的产品，每个售价高达350英镑。\n对此，英国四大电信运营商发布联合声明，驳斥相关说法，认为将5G信号基站与新冠病毒传播联系在一起的阴谋论是危险的虚假信息，是完全错误的。\n英国广播公司“事实核查”栏目也采访多位科学家，明确表示将新冠病毒与5G联系起来的想法“完全是胡扯”，没有任何依据，从生物学上讲也是根本不可能的。\n英国官方随后也出面，指出这一“阴谋论”完全是无稽之谈。\n三\n其实反5G组织在国外一直存在，但为什么偏偏这一次反应如此剧烈？\n对此，有媒体刊文指出，一方面是新冠肺炎疫情蔓延，相关话题自然关注度很高；另一方面，谣言能迅速传播，也反映出背后的社会恐慌情绪。\n世界卫生组织发言人克里斯蒂安·林德迈尔曾说，人们应理性对待新冠病毒，不要恐慌。\n但知易行难。在现实中，很多人却对一些传言抱着“宁信其有，不信其无”的态度，有意或无意中成为谣言的传播者。\n就如本报此前曾报道过的，每一次灾难或大的公共卫生事件爆发时，都会有各种谣言引发的不理性行为：\n网传花岗岩能防止新冠病毒感染，引发网民争相抢购；还有人相信，喝酒可以预防病毒……\n好在很多社交媒体已经认识到相关谣言传播带来的危害，并采取行动。\n脸书表示他们会删除那些“可能对现实世界造成危害”的言论，并将对其他相关言论进行真实性核查。\n视频网站YouTube也表示，将5G和新冠肺炎联系起来的视频会被下架，因为它们“引用了未经证实的医学内容”。\n灾难最能考验人性。比病毒传播更可怕的，是虚假信息的层层发酵，和恐慌情绪的急速蔓延。\n正如世卫组织总干事谭德塞所言，在全球共同抗击新冠肺炎疫情时，“需要事实，而非恐惧”“需要科学，而非谣言”“需要团结，而非污名化”。\n显然，在全球共同抗击新冠肺炎疫情的过程中，针对虚假信息和谣言的战役也同样重要。\n来源：工人日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}