{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-13/doc-iircuyvh7434737.shtml", "title": "市场处于震荡筑底过程中 关注短期业绩确定性", "text": "证券时报网\n银河证券指出，海外疫情的不确定性仍未缓解，对全球经济的冲击较难判断，应当注意外围股市面临的调整压力正在逐步积累，有可能对A股市场带来一定的阶段性影响。但当前中国政策信号明确，经济逐步恢复生产，在市场低位我们依然看好国际市场震荡回调带来的中长期建仓机遇。\n短期由于当前处于业绩披露期、市场风险偏好较弱、估值已经过恐慌情绪爆发后的调整，市场整体处于寻找基本面底部的态势，相比于展望长期业绩增长，更加注重短期业绩的确定性，推荐二季度景气回升确定性较强的内需型消费、传统基建、新基建领域。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}