{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-13/doc-iirczymi5940929.shtml", "title": "两部门：疫情防控常态化下安全生产 遏制重特大事故发生", "text": "原标题：国务院安委会、应急管理部发出通知 加强疫情防控常态化条件下安全生产\n本报北京4月12日讯 记者常理报道：近日，国务院安委会办公室、应急管理部发出通知，就加强疫情防控常态化条件下安全生产工作作出部署，要求各地区、各有关部门和单位要抓紧抓实安全生产各项工作，坚决遏制重特大事故发生。\n通知要求，各地区要坚决扛起“促一方发展保一方平安”的政治责任，在组织复工复产、抓生产抓发展过程中，要树牢安全发展理念，强化底线思维和红线意识，切实加强安全管理，统一组织开展安全生产执法检查，提高执法检查质量和效果。要抓紧组织若干安全执法检查组、安全服务指导组，深入基层、深入现场，查隐患、严执法、堵漏洞，对存在重大风险、不符合安全生产条件的必须严格严密守牢关口，严防带病运行酿成事故。\n通知强调，要压紧压实企业安全生产主体责任，增强每一个企业特别是主要负责人抓安全生产的主动性和自觉性。对重点企业和不放心企业盯住不放，分区分类、一企一策，严格监管。坚持线上线下相结合、执法与服务相结合，督促企业建立健全内部安全管理和技术团队，每一个关键环节都要落实人防技防措施，坚决杜绝漏管失控。\n通知要求，在抓好涉疫场所、疫情防控物资生产企业安全服务的同时，加强重点行业领域安全精准治理，突出强化危化品、煤矿、非煤矿山、道路交通、建筑施工、城市运行等相关领域安全治理。加强城镇供水供电供气、学校、养老院、交通场站、商品集市、农贸市场、“三合一”场所等消防安全检查，对油气罐区、高风险矿井、“头顶库”、仓储设施、易燃易爆品堆场等要派人死看硬守。对问题隐患突出、风险大的地区和企业发出整改督办函，开展重点监管、异地交叉检查、“四不两直”明查暗访。围绕从根本上消除事故隐患全面开展安全生产专项整治3年行动，着力完善安全生产责任链条、制度办法、重点工程和工作机制，健全公共安全隐患排查和安全预防控制体系。\n通知强调，各地区、各有关部门和单位要深刻吸取四川凉山森林火灾教训，坚持安全第一、生命至上，坚持把人民群众生命安全和救援人员安全放在首位，抓紧理顺完善救援指挥体系，完善科学救援的技战法，加强救援人员专业培训，健全应急预案，加强实战化演练，严防救援过程中发生次生灾害事故。要针对当前气候特点加强各类灾害监测预警和会商研判，及时做好应急救援准备，时刻保持应急状态，加强岗位练兵和重点装备物资储备，提高重大事故灾害综合救援能力。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}