{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-04-13/doc-iirczymi5940902.shtml", "title": "经济日报：在全球战“疫”中推进构建人类命运共同体", "text": "原标题：在全球战“疫”中推进构建人类命运共同体\n病毒没有国界，疫情不分种族。目前，新冠肺炎疫情在全球肆虐，已波及200多个国家和地区。面对来势汹汹的疫情，中国秉持人类命运共同体理念，与国际社会团结协作，携手应对，维护全人类的共同家园。\n重大传染性疾病是全人类的敌人。这场席卷全球的公共卫生危机，进一步凸显了习近平主席倡导的人类命运共同体理念的时代价值和重大意义。在全球战“疫”中，习近平主席密切关注国内外疫情形势，高度重视抗疫国际合作，频频开展元首外交，积极推动疫情防控国际合作，努力书写共建人类命运共同体的宏伟篇章。\n突如其来的新冠肺炎疫情在全球蔓延，又一次表明地球村里的人类是一个命运共同体，大家休戚与共，没人能置身事外。本着对全人类高度负责的态度，中国把人民生命安全和身体健康摆在第一位，在抗疫中展示大国担当，积极作为，推动各国加强疫情防控国际合作。在二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会上，习近平主席站在全人类的高度，就抗疫国际合作和稳定世界经济提出4点重要倡议，即“坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战”“有效开展国际联防联控”“积极支持国际组织发挥作用”“加强国际宏观经济政策协调”，为全球协调行动抗击疫情指明方向。这4点重要倡议，是应对新冠肺炎的“中国主张”，为全球携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争注入了“中国信心”和“中国力量”。\n元首外交，是推进构建人类命运共同体的顶层设计。疫情发生后，中国领导人与俄罗斯、美国、英国、法国、德国、柬埔寨、蒙古、巴基斯坦等数十国国家元首或政府首脑频频互动。在会谈会见、电话沟通、慰问信和函电中，习近平主席向世界阐明积极参与全球抗疫的中国立场，发出凝聚全球战“疫”强大合力的中国倡议。在多个国际场合，中国领导人向各方传递战胜疫情的信心，支持各国的抗疫努力，介绍中国的战“疫”经验，呼吁各方命运与共，守望相助，共克时艰。在元首外交中，国际社会看到了中国的有力行动和贡献，记住了中国的情谊与担当。树立人类命运共同体意识、携手应对风险挑战、共建美好地球家园，逐渐成为中国与世界各国在守望相助中不断深化的共识。\n，中国不仅有理念，更有切实的行动。中国以行践言，加强医疗卫生领域合作，践行大国担当。中方秉持人类命运共同体理念，本着公开透明负责任的态度，毫无保留地同世卫组织和国际社会分享疫情信息，广泛开展国际合作。中方第一时间向全球分享病毒全基因序列信息，与全球180个国家、10多个国际和地区组织分享疫情防控和诊疗方案，已向10多个国家派出医疗专家组与当地人民并肩作战。在继续做好国内疫情防控的前提下，中国向有需要的国家提供力所能及的支持和帮助。目前已向120多个国家提供包括医用口罩、防护服、检测试剂、呼吸机等在内的医疗物资援助，并为各国在华采购医疗物资提供便利。\n患难见真情。中国与各国深化合作携手抗疫，共同维护全球公共卫生安全，这是共同推进构建人类命运共同体的充分体现。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}