{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-04-13/doc-iirczymi5934805.shtml", "title": "深圳楼市炒风再起 多套房源单日涨价超百万", "text": "原标题：深圳楼市炒风再起 政府严打调控升级\n□本报记者 黄灵灵\n一把“火”正在深圳楼市由西向东燃烧。节后复工复产以来，深圳楼市迅速回暖，3月二手房成交量超过8000套，活跃度恢复正常水平。伴随着成交放量，一些炒作的现象重出江湖。\n有的豪宅项目分多次入市，每次推出几十套，起步价2000万元，次次开盘次次日光；有的中介APP二手房挂盘价“天天向上”，多的一夜间上涨100多万元；有的新盘一套1000多万元的房子要收百万元“喝茶费”，有人调侃：茶叶越来越便宜，“喝茶费”越来越贵……\n深圳相关政府部门为此连续发布通告，严禁哄抬房价，严打“喝茶费”。专家指出，现阶段行情主要是受外部金融环境宽松影响，购房者在乐观预期下积极入市所致。当前“房住不炒”政策基调未变，热炒乱象可能倒逼调控升级。\n市场“魔幻”回暖\n在公众号、朋友圈之外，这段时间一些深圳人起床晨读的内容多了一项：中介APP，要看一看自己关注的小区和楼盘有无涨价。最近链家APP传递的消息让人目瞪口呆，一些小区不断上新盘又不断停售，买卖活跃；涨价的小区和楼盘比比皆是，有你追我赶的架势；有的你涨50万元，他涨80万元，我就涨100万元。这种涨价就是在中介APP上完成，一夜之间实现。\n以“网红盘”华润城润府二期在链家挂牌的11套房源为例，近期整体上调挂牌价的有5套，其中一套在3月22日上调150万元，另一套在4月6日上调112万元。此外，该小区惊现20万元/平方米的天价房源。\n房价上涨，几家欢喜几家愁。福田区的张女士一直想为5岁的儿子读书买套学区房，去年她交了5万元定金，认购一套售价300多万元新房，因丈夫反对，最终没能买成。如今同类型房子涨到600多万元。“肠子都悔青了。”张女士说，每天看着房子涨，心里难受，还不敢跟家里说。\n炒房客欣喜若狂。有人在微博上炫耀：多个城市房产投资人，投资足迹遍布上海、深圳、杭州、南京、合肥。毕业12年，个人买卖20多套，一坑未踩，目前持有10多套。“过去两年，我在深圳买房8套，获利1000多万元。”\n两大主题引领\n3月以来深圳楼市的这一轮上涨行情，主要由“前海概念”和学区房两大主题引领。\n前海是深圳未来城市发展的新中心，受前海深港现代服务业合作区、前海蛇口自贸片区“双扩区”利好消息影响，南山区、宝安区成为房价上涨的“领头羊”。以靠近前海的宝安中心区为例，因规划好、楼龄新、配套全等特点，片区20多个楼盘单价集体冲击“10万+”，最高的挂盘价超过21万元/平方米。其中，西城雅筑小区今年以来成交均价升至10万元/平方米，而去年同期的成交均价则介于7万元至7.8万元，一套65平方米的两居室一年之间总价上涨143万元。\n学区房是房价上涨的另一助推器。近期，南山区、福田区多个学区房片区出现上涨。福田区八卦岭片区本来“老破小”楼盘居多，房价表现平平，但自从2019年初传出要建设一所名校的消息后，房价一路上行。该片区的城市主场小区2019年3月一套46平方米的一居室成交价为5.6万元/平方米，但2020年3月，同一朝向同一楼层的一套一居室成交价为8.2万/平方米，一年之内成交价上涨46%。\n“星星点灯”变多点扩散。深圳贝壳研究院统计显示，3月全市二手房网签8462套，其统计的十个片区房价全部上涨。其中，宝城、宝中、前海同比涨超20%，新洲、景田同比涨幅在10%左右。\n政府重拳出手\n针对宝安三处楼盘收取“喝茶费”的消息，4月3日，宝安区住建局表示将坚决打击房地产开发企业和中介机构收取“喝茶费”“更名费”等价外费用违法行为，一旦发现，将列为房地产扫黑除恶和“楼霸”专项整治线索，联合市场监管、公安、税务等相关部门进行查处，同时采取暂停网签、罚款等处罚措施。\n4月9日，南山区住建局发布通告称，近日收到相关投诉，并对相关情况高度关注，凡房地产中介机构及从业人员参与恶意炒作、哄抬房价的，主管部门将联合相关执法部门依法严格查处，严肃追究其法律责任。\n“这种炒作是在挑战深圳楼市调控政策底线。”综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁说，在“爆款”现象中，投资力量扮演主力军，有些房价已向上拉升超30%。高亢的房价可能把“楼市三高”——高杠杆、高泡沫、高风险给逼上去，同时也把楼市严厉的调控政策再次逼出来。\n责任编辑：孙剑嵩", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}