{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-13/doc-iirczymi5939549.shtml", "title": "第二波蝗灾强袭东非多国 当地农民:比病毒更具毁灭性", "text": "原标题：今年第二波蝗灾强袭东非多国 当地农民：比新冠病毒更具毁灭性\n[环球时报驻美国特约记者 杨征 环球时报特约记者 赵迪]正当世界各国忙于应对新冠肺炎疫情威胁时，东非国家还面临一个新的困扰——大规模蝗虫入侵，此次蝗灾的规模是年初首次灾情的20倍。报道称，受新冠疫情影响，东非很多国家这次连进口杀虫剂也困难重重，而当地百姓也因为“居家令”无法驱虫，这让非洲的粮食供应风险进一步加剧。有当地农民称，此次蝗灾比新冠病毒更具毁灭性。\n第二波蝗灾规模惊人\n据《今日美国报》11日报道，今年年初，部分东非国家遭遇了70年不遇的特大蝗灾。没想到的是，数月后，该地区再次面临第二波蝗灾侵袭，规模是上一次的20倍。据悉，数十亿只蝗虫幼虫从索马里的繁殖温床涌出，寻找雨季中滋长的新鲜植被，令非洲原本就已贫弱的上千万民众再陷危难。\n在蝗灾最为严重的肯尼亚农业大县莱基皮亚，当地农民多兹说，全球各地因抗疫自顾不暇，“人们都忘记了蝗虫，但这却是摆在我们面前的真实问题”。乌干达农民阿卜凯特11日告诉美联社，“大家都在谈论蝗灾。有些人甚至说，蝗虫比新冠病毒更具毁灭性”。阿卜凯特住在肯尼亚边境的一个村子里，以前村民都是通过敲盆，吹哨，或者扔石头的办法赶走蝗虫。但因为新冠肺炎疫情，他们被禁止到户外活动，也就无法驱虫。\n位于肯尼亚首都内罗毕的气候预测与应用中心11日表示，蝗虫正在侵袭东非地区，群落数量庞大前所未见。该中心卫星资讯分析师姆瓦吉提说，这些新的蝗虫与2月份的蝗虫不同，其群落里包含刚发育成熟的年轻成虫，食量比一般成虫还大。埃塞俄比亚农业部表示，这个国家有600万人口生活在疫情最严重的地区，蝗虫幼虫正在其主要产粮区快速发育。有科学家预计，第二波和第三波的蝗虫数量将是第一波的400倍。\n因为疫情，多国买不到杀虫剂\n粮农组织正为10个受灾国的灾情监测及空中和地面喷洒工作提供支持，今年1月以来，他们已向该区域的24万公顷土地喷洒了化学或生物杀虫剂，并培训了740名专业人员进行地面治蝗工作。\n美国全国广播公司11日称，控制蝗灾最有效的方式是空中喷洒杀虫剂，但东非地区农用飞机数量有限。为了弥补这一短板，乌干达政府已动员超过2000名军人手持喷雾器灭蝗，但这严重降低了灭蝗效率。雪上加霜的是，该国农业部表示，近期全球货运因疫情严重受阻，无法从日本进口杀虫剂。据悉，乌干达政府已经追加了400万美元灭蝗资金，对于一个总统求助富人捐款抗击新冠病毒的国家来说，这不是一笔小数目。该国已经出动六架直升机灭蝗。\n其他东非国家面临类似挑战。索马里向国外订购的杀虫剂拖延了3周才到货。肯尼亚官员表示，新冠肺炎疫情衍生的旅行限制导致跨境交易变慢，延误杀虫剂运送，使得对抗蝗灾增添难度。此外，肯尼亚蝗灾调查人员也因为疫情减少了出门频次，这让相关蝗灾的预测更加难以更新。\n蝗灾恐令数千万人挨饿\n联合国粮农组织10日发声明说，鉴于东非受灾国有近2000万人已经面临严重粮食不安全，如果不能有效遏制蝗灾，将对地区粮食安全和生计带来前所未有的威胁，可能导致很多人流离失所、地区紧张加剧。\n美国“石英”网11日称，发源于阿拉伯半岛并蔓延到东非的第一波蝗灾，毁掉了肯尼亚30%的草地。如果不能有效遏制蝗灾，到6月份，整个东非面临粮食安全问题的民众，将在2000万人的基础上再增加5000万。粮农组织已将应对沙漠蝗灾的募款呼吁增加至1.53亿美元，目前已承诺或到账的款项有1.11亿美元。来自包括中国在内的11个国家政府以及联合国中央应急基金等多个国际捐款方。\n美联社11日称，除了非洲地区，联合国粮农组织也列出其他面临蝗灾的地区，包括阿拉伯半岛的也门、沙特和阿曼以及西南亚的伊朗及巴基斯坦。也门的亚丁北部以及阿曼海岸出现了正在发育的虫群。一群刚脱皮正发育的蝗虫群出现在波斯湾附近。伊朗目前正进行春季播种，前一波蝗虫聚集的南部海岸，新虫群正在增加。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}