{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-04-13/doc-iircuyvh7421219.shtml", "title": "小米新10年：进阶高端市场困难重重、IOT疲态显现", "text": "出品 | 每日财报\n作者 | 逆旅行人\n4月6日，小米公司迎来10周年庆典，创始人兼CEO雷军在微博发文“凡是过往，皆为序章。让我们一起造就小米未来十年新辉煌。”作为一名小米产品的深度用户，很能理解雷军的那种喜悦心情和对公司未来的美好期望。\n不过，作为一家最具争议性的手机厂商，新十年伊始，小米所要面临的挑战和困境并不比十年前少，前进之路仍旧是不好走。\n在《每日财报》看来，至少表现在以下几个方面：\n手机进阶高端市场困难重重\n小米的新十年被雷军视为“重新创业”的十年。不同的是，这一次小米的目标是冲击高端市场。不久前发布的小米10系列便是这一新创业之旅的第一款手机。但不幸的是年初爆发的疫情以及所遇的其他困难，让小米的进阶之路雪上加霜，难上加难。\n当下疫情席卷全球，何时结束仍是个未知数。在这样的环境下，作为一家跨国公司的小米，在原材料供应以及国内外市场上肯定会受到不同程度的影响，尤其是小米想要大展拳脚的西欧市场和作为大后方的印度市场形势更是不容乐观。\n除了疫情影响外，小米的高端化路线，对消费者也是一种挑战。毕竟此前多年小米一直走的都是“高性价比”路线，创业之初的那句“做最好的手机，卖一半的价钱”仍在消费者中不停地回响，如今小米大幅提升价格，走高端路线，想必许多消费者在短期内还是很难接受。\n尽管面对这一疑虑，小米在2019年也推出了解决方案，但从收效来看，并不尽人意。去年初小米决定把Redmi品牌独立出来承载过去小米性价比的用户心智，雷军曾这样解释小米的双品牌策略：“Redmi一方面继承小米的优良传统，坚持极致性价比，另一方面让小米品牌摆脱价格的限制，可以不惜代价地追求极致体验，全力以赴冲刺高端手机市场。”\n从财报数据来看，2019年前三个季度，小米手机的毛利率都在上升，从第一季度的3.3%一直升到了第三季度的9.0%，但第四季度出现了下滑，回到了7.8%。显然，2019年小米制定的高端策略并没有受到明显的成效，而且在手机平均售价上，2019年小米手机只提升了2.2%即979.9元。\n事实上，放眼整个国内手机厂商，走高端化路线的不只是小米一家公司，其他品牌也已纷纷入局高端市场，OPPO推出Find X2系列新品，价格已经上探至7000元价位段。iQOO、realme、vivo等陆续发布新机iQOO 3、X50 Pro、NEX 3S，争相亮相，关键词都是高端、高配置、性能强悍、价格上探等。华为折叠手机Mate Xs价格更是达16999元。\n而就在国内手机厂商争相走高端化路线之时，它们的老对手苹果手机却开始走主打下沉市场的路线，这在无形中给小米的高端化，以及国内其他厂商都带来了巨大的竞争压力。据外媒的消息称，售价399美元、折合人民币2800元左右的iPhone 9已经开始量产。\n显然，这种情形对于小米是一种巨大的挑战，稍有懈怠可能会出现一种高端市场没“地盘”，下沉市场被其他手机厂商瓜分的局面。所以，在这样的环境下，小米的高端之路只能是更加艰难。\nIOT疲态显现\n作为小米三大主业（手机、IoT与生活消费、互联网服务）的IoT业务早已成为了关注的焦点。在3月31日小米发布的年报中，2019年小米IoT设备平台连接的设备数量达到了2.34亿台，同比增长了55.6%。其中小米电视是最大的亮点，2019年出货量为1280万台，同比增长近52%，市场占有率达到20%。\n不过，从整体看IoT的增速已出现了明显放缓态势。《每日财报》注意到，四季度IoT板块的增速为30.5%，而在上半年和第三季度，这个数据是49.3%和44.4%，环比出现了下跌。\n同样，虽然小米在IoT设备平台连接的设备数量上已经达到了2.34亿台，同比增长了55.6%，但这个增速与2018年的193.2%相比，则明显出现了大幅下降，而相比于2019年上半年的增速，也是下跌了10%以上。\n近年来智能家居是否是刚需的质疑声层出不穷，这也给IoT业务的发展带来了不利影响。目前购买小米这些产品的更多的还是限于少数人群，他们更多的是不断增加家中的智能产品，而新用户的注入则明显很少。这就不得不让人忧虑，小米IoT的业务是否已经遭遇了瓶颈。\n核心技术仍是最大短板\n随着5G时代的到来，小米要想保持其在4G时代的所取得的地位，关键还是在于手机产品的竞争力，而这除了要看产品的性能外，更取决于技术的方面突破创新。\n去年2月，在小米技术委员会成立的大会上，雷军表示：“要继续强化技术立业，技术事关小米生死存亡，是小米持续发展最重要的动力和引擎。”能够看出小米高层对技术重要性的认识度已越来越深，但客观的讲小米并未摆脱“堆砌硬件”的本质，核心技术仍是最大短板。\n芯片是手机创新的核心，目前能自研芯片的手机厂商只有苹果、三星和华为，而除了小米，OPPO也启动了自研芯片的计划。但华为用了数十年才有了现在的成果，“小米们”想要达成目标，还需时日。\n《每日财报》注意到，2019年，小米的研发投入达到75亿元，约占总收入的8%，同比增长30%。但如果将这一数据与华为相比，小米在技术研发上的投入还只是刚刚起步。据华为发布的最新年报数据显示，2019年其研发支出为1317亿元，占全年销售收入15.3%。\n此前，小米曾多次强调自己不是硬件公司而是互联网公司，但时至今日仍有许多人不买账，认为小米是硬件公司的本质并没有变。究其原因，主要还是小米没有形成自己的核心技术。\n但不管怎样，小米的创立的确给中国的手机市场带来了巨大的冲击，加速了智能手机在国内的普及，同时也影响了一代移动互联网用户。至于小米是一家怎样的公司，能否拥有自己的核心技术，这或许还得再一个十年，才能给出答案。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}