{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-13/doc-iircuyvh7416066.shtml", "title": "涨价不封顶:供不应求 被动元件涨价潮再起 这些股望受益", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n来源：证券时报e公司 数据宝\n原标题：涨价不封顶！供不应求，被动元件涨价潮再起，这些股有望受益(附全名单)\n被动元件涨价潮再起\n受疫情影响，被动元件新一轮涨价潮将至，全球巨头国巨预计其产品二季度将继续大幅涨价。\n国内疫情基本得到控制，海外疫情仍在继续蔓延，被动元件产业链受其影响，在供应商主导下价格不断上涨。\n被动元件巨头国巨大幅提升产品价格，其3月份营收高达40.35亿元，环比增加50.4％，同比增加14.8％，超过市场预期。从目前情况来看，国巨在一季度成功涨价后，客户拉货需求稳定，后期持续涨价的基础稳固，外媒报道国巨将更新产品定价，被动元件价格将大幅上涨。\n对于涨价行为，国巨曾表示，价格交由市场供需决定，涨价不封顶。从一季度的行业情况来看，二季度被动元件的价格有望在国巨的主导下继续上涨。\n海外停工，中国成被动元件主供应产地\n据台湾产业链分析，受到越来越严格的检疫措施影响，菲律宾、马来西亚和日本等地的被动元件生产受到限制，产能利用率低，导致总供应降低，有利于MLCC及芯片电阻在二季度继续涨价。\n中国的被动元件产能占比较高，全球被动元件大厂都在国内有生产据点，主要集中华东、华南沿海一带，业界人士估计江苏、河北、广东等地MLCC产能，占全球供应量约三至四成。随着海外产能的逐渐停工，中国成为全球被动元件的主供应产地。\n证券时报·数据宝此前已经发文介绍过全球被动元件行业格局，国巨在MLCC、电阻等各个细分被动元件类型中都占有重要地位，且国巨在大陆苏州等地拥有非常大的产能。客观上全球疫情让国巨涨价动作的影响力被放大，极有可能引起其他厂商跟随。\n国巨与数家EMS厂及经销商在过去一周，已根据第二季定价签订长约，合约采用固定价格和一定供货比重，此举可支撑国巨未来供货比重及市占率，这表明二季度的涨价基本上已成定局。\n被动元件涨价加速\n被动元件涨价已经过三个阶段：第一阶段是节前行业供需影响导致的涨价；第二阶段是节后受疫情影响，下游厂商囤货导致的涨价；第三阶段是全球疫情爆发后供应减少引起的涨价。\n现阶段来看，疫情对电子产业的影响正在持续。据分析机构预测，受疫情蔓延至全球的因素影响，电子元器件新一轮涨价潮将至，MLCC、电阻等各类被动元件均有可能波及。\n天风证券表示，从长周期来看，被动元器件的产品价格周期规律显著，2019年下半年开始了价格上行通道，随着疫情影响，价格涨速惊人，或许这是新的价格反转大周期的开始。\n具体来看，从疫情对内地的供需，以及对日韩产业供给潜在影响来看，扩大了中期和短期供需缺口。与没有疫情的情况相比，电子元器件的涨价逻辑得到强化：潜在涨价的幅度提升，涨价的时间节点提前，涨价的节奏得到提速。这意味着相较疫情未发生情况来说，目前被动元件涨价的节点更靠前、节奏更快、涨幅更高。\n这些个股有望受益\n风华高科（维权）是被动元件的国内龙头，产品包括MLCC、片式电阻器、片式电感器、陶瓷滤波器等被动元器件，是国内主要的芯片电阻生产商之一。\n顺络电子从事片式电感和片式压敏电阻制造，是少数在国际高端片式电子元器件市场中具有竞争力的中国企业。\n洁美科技是国内薄形载带行业的龙头，产品主要有纸带载带、塑料载带、胶带、离型膜等，客户有三星、国巨等。\n振华科技出身于三线军工电子基地，是军用电子元器件领域的全能型龙头，主营包括以片式电阻、电容、电感、半导体二三极管、集成电路等为主的高新电子板块。\n中光学的主营业务包括精密光学元组件、光学辅料、光敏电阻等光电产品的研发、设计、生产、销售。\n火炬电子是国内领先的MLCC供应商，军用MLCC龙头，钽电容、SLC等众多新产品将形成新的业绩增长点。\n扬杰科技的产品线涵盖分立器件芯片、功率二极管、整流桥等全系列、多规格半导体分立器件产品的规模企业。\n三环集团是国内陶瓷元器件领域龙头，可以量产MLCC。公司的MLCC产品已广泛应用于家电、照明、消费电子、工业控制、通信设备、汽车电子等领域。\n国瓷材料是国内规模最大的MLCC电子陶瓷材料供应商，公司在国内市场份额达到80％。\n鸿远电子的主营业务是以多层瓷介电容器为主的电子元器件的研发、生产和销售。\n龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股\n4月10日龙虎榜中机构及营业部席位资金净卖出5.68亿元，其中净买入的个股有20只；净卖出的个股有31只。净买入前三名个股分别是卫信康、未名医药、富临精工等，净买入金额占当日成交额比例达9.71%、6.41%、27.58%。\n从盘口资金流向来看，主力资金净流入超千万且龙虎榜净买入个股共有14只，其中未名医药、卫信康、人民同泰等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有人民同泰、永安林业、富临精工，净流入力度分别为49.13%、34.83%、32.53%。\n近日19股被增持 5只业绩暴增\n截至4月10日，近十个交易日有19家上市公司被增持，增持股数合计1.77亿股，增持市值达10.59亿元（增持股份变动以公告中变动截止日为准）。其中世茂股份被增持的股数最多，达3859.62万股，占流通A股比例为1.03%；上海环境被增持的市值最多，达3.27亿元；而增持股数占流通A股比例较高的公司为上海环境，增持比例高达3.19%。\n结合年度业绩（业绩预告）来看，雪人股份、长源电力、纳川股份等公司净利润同比大幅增长，增幅分别高达271.33%、174.57%、166.26%。\n52只个股连续上涨超过五日\n证券时报•数据宝统计，截至4月10日收盘，两市共有146只个股连续上涨超过三个交易日，52只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是晨鸣纸业（8天）、*ST盐湖（8天）、中国重汽（8天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是景峰医药（57.1%）、海联金汇（46.65%）、神州泰岳（46.54%）。\n值得注意的是，146只连续上涨个股中，10只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为吴通控股，主力资金累计流入3.68亿元。\n47只股走稳 短期均线现金叉\n截至最新收盘，有47只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中理邦仪器、交大昂立、福瑞股份等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达2.52%、1.99%、1.86%。\n值得注意的是，格力电器、中国平安、苏垦农发等个股主力资金净流入居前，分别达到6.87亿元、4.22亿元、0.63亿元。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}