{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-04-13/doc-iirczymi5966499.shtml", "title": "汪小菲变身\"校长\" 为台北隔离者发居检者毕业证书", "text": "汪小菲\n汪小菲酒店证书\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，大S老公汪小菲经营的酒店，3月27日加入台北市防疫旅馆之列，一位在该饭店完成居家检疫的留英女同学向媒体透露，她收到由署名“校长”的汪小菲发出的《居家检疫完成证书》，证书上，除了居家检疫者的头衔成了研究生，并写着“在本校爱与喜悦学院十五天制身心灵修养系修业期满成绩及格准予毕业，依学业位授予之规定，授予文学学士学位，此证”，让收到的女同学觉得有趣可爱，家长看了也觉得温暖。\n这位正在英国念大学二年级的女同学受访时表示，她除了收到居家检疫完成证书，同时还收到了一袋凤梨酥、一瓶韩国进口的75%酒精及行李牌，觉得贴心。她共住15晚，一天6000台币包早、午、晚三餐，共花了9万台币（约21070人民币），饭店三餐菜色很不错也很好吃，菜单还有中、西餐可以选择，让她在饭店进行居家检疫期间除了住得舒服，吃得也很健康开心，此外，饭店工作人员也会每天打电话关心他们的身体健康状况。\n这位女同学的妈妈很感谢所有愿意加入防疫旅馆的饭店业者，因为他们为许多家庭解决了家有居家检疫者的烦恼，她大赞汪小菲此举是很有爱心的防疫善行，相信有爱的人一定有福报，她诚心祝福酒店在疫情过后仍可住客满满、生意兴隆。\n汪小菲回应表示，证书是由他和团队集思广益想的点子，在客人住进酒店身心灵休养15天，终于出关后，送给完成防疫朋友们的一张毕业证书，因为住宿的客人中有很多是海外归来的年轻人，希望给他们回家亲近的感觉。\n他说，酒店初衷是协助台北市政府号召防疫饭店，加入防疫阵容，除SOP一定要做到完整， 保护客人之外，更要保护酒店全体员工们的健康与安全。他上月26日在饭店宣布加入防疫旅馆时就曾在微博表示，台湾现在回流的输入性感染病例比较多，回家后很难避免不与家人接触。集中隔离有助于防止交叉感染。申请防疫旅馆要经过严格的检查评估，员工们也要接受SOP的培训，“我们酒店离松山机场很近，周边有五家大型医院，设计感强，比较新，应台北市的呼吁，自愿加入一线抗疫”。\n(责编：Blue)", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}