{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-13/doc-iirczymi5938761.shtml", "title": "遭特朗普炮轰，美媒发长文揭白宫抗疫“失败的背后”", "text": "原标题：遭特朗普炮轰后，美媒发长文揭露白宫抗疫“失败的背后”\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 魏辉 柳玉鹏]继“甩锅”世卫组织、指责“美国之音”“为中国做宣传”后，白宫将矛头指向又一个靶子——《纽约时报》。11日，美国总统特朗普在推特上激烈指责该报“将新冠病毒的源头追溯到欧洲，而不是中国”。日前，《纽约时报》援引多名医学专家的研究报告称，纽约地区的病毒“主要是欧洲旅行者带来的，而不是来自亚洲”。这引起一直夸耀自己“很早就对中国实施旅行禁令”的特朗普的强烈不满。《纽约时报》也不示弱，当天刊发长文，通过大量内幕披露和详细的时间线佐证特朗普政府“应对新冠病毒的失败”。两者激烈互撕的同一天，美国迎来一个“可怕的里程碑”——新冠肺炎疫情造成的死亡人数超过2万，美国超过意大利成为累计死亡病例最多的国家，美国50个州全部进入“重大灾难”状态。《华盛顿邮报》感叹道，意大利的局面现在已有所缓和，而美国仍处于疫情曲线的“爬坡”阶段，新增病例几乎每天都在上升。\n遭受特朗普辱骂的《纽约时报》不甘示弱，11日发表长篇深度报道，题为“他本可以预见会发生什么：特朗普在病毒上失败的背后”。文章仔细梳理了白宫在应对疫情上错失的时间线，其中早期的关键点包括：1。负责追踪流行病的美国国家安全委员会办公室在1月初收到情报报告，预测病毒将蔓延到美国，并在几周内提出了让美国人留在家里不上班、关闭芝加哥等城市的选项，特朗普直到3月才采取这些措施。2。尽管如今特朗普否认，但当时确有人告诉他，他的贸易顾问纳瓦罗在1月29日提交的一份备忘录中，详细列出了病毒大流行的潜在风险：多达50万人死亡，造成数万亿美元的经济损失。3.1月30日，美国卫生与公众服务部部长阿扎在电话交谈中直接警告特朗普，说可能会暴发大流行，这是他两周内第二次就该病毒向总统发出警告，特朗普回应称，阿扎是在危言耸听……\n报道还披露了一些内幕。美国卫生与公共服务部顶级应灾官员罗伯特·卡德莱克2月21日召集白宫新冠病毒工作组会议，会上工作组对疫情蔓延进行推演，预测疫情将造成1.1亿人感染，770万人入院，58.6万人死亡。工作组的结论是，尽管可能冲击国民经济，对亿万美国人的日常生活造成影响，但仍应强力实施“保持社交距离”措施。不过，直到3个多星期后特朗普才于3月16日下令实施“保持社交距离”措施。\n此后，美国国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅森尼尔在2月25日向公众作出比以往都严重的预警，并呼吁企业、学校和社区为可能出现的疫情暴发做好准备。但是特朗普2月26日从印度访问归来后，对此感到非常愤怒。美国疾病控制和预防中心（CDC）主任罗伯特·雷德菲尔德只好亲自出面灭火，称梅森尼尔的那番话是口误。白宫国家经济委员会主任库德洛当天晚些时候作出完全相反的预测，他说：“情况已得到控制。我不会说无懈可击，但相当接近无懈可击。”\n《纽约时报》日前还刊发题为“特朗普还有人性吗”的评论文章，指责特朗普在成千上万美国人死去之际仍在“洋洋得意地吹嘘”。除了一些新的内幕，《纽约时报》披露的时间线与《华盛顿邮报》本月4日发表的题为“当冠状病毒肆虐时，美国陷入了否认和功能失调困境”的长篇调查基本一致，后者的报道当时细数了被美国政府浪费的70天。\n美联社12日也发布类似调查，揭露特朗普政府是如何忽视警告，最终导致疫情在全美大暴发的。文章提到，除了早期受弹劾案拖累，特朗普一直不愿承认疫情严重性的重要原因是担心冲击经济——这是他认为自己能否成功连任的关键。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}