{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-13/doc-iircuyvh7407346.shtml", "title": "美国新冠肺炎死亡病例超2万 美媒：可怕的里程碑", "text": "原标题：美国新冠肺炎死亡病例超2万 美媒：可怕的里程碑\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 魏辉 柳玉鹏]继“甩锅”世卫组织、指责“美国之音”“为中国做宣传”后，白宫将矛头指向又一个靶子——《纽约时报》。11日，美国总统特朗普在推特上激烈指责该报“将新冠病毒的源头追溯到欧洲，而不是中国”。日前，《纽约时报》援引多名医学专家的研究报告称，纽约地区的病毒“主要是欧洲旅行者带来的，而不是来自亚洲”。这引起一直夸耀自己“很早就对中国实施旅行禁令”的特朗普的强烈不满。《纽约时报》也不示弱，当天刊发长文，通过大量内幕披露和详细的时间线佐证特朗普政府“应对新冠病毒的失败”。两者激烈互撕的同一天，美国迎来一个“可怕的里程碑”——新冠肺炎疫情造成的死亡人数超过2万，美国超过意大利成为累计死亡病例最多的国家，美国50个州全部进入“重大灾难”状态。《华盛顿邮报》感叹道，意大利的局面现在已有所缓和，而美国仍处于疫情曲线的“爬坡”阶段，新增病例几乎每天都在上升。\n白宫和美媒激烈互撕之际，疫情对美国的冲击愈加严重。在连续几天新增死亡病例维持2000例左右的高位后，当地时间11日美国累计死亡病例超过意大利，成为新冠肺炎疫情造成死亡人数最多的国家。美国约翰·霍普金斯大学网站的统计显示，截至北京时间12日24时，美国累计确诊病例超过53万例，累计死亡病例超过2.06万例。全球累计确诊病例超过180万例，累计死亡病例超过11万例。\n“可怕的里程碑”，CNN11日这样描述美国疫情死亡人数超过意大利的消息，报道强调，目前仅纽约州的确诊病例就超过其他任何国家。彭博社称，确诊病例和死亡人数双双居首，已让美国成为全球疫情大流行的“震中”。当天，特朗普批准怀俄明州进入“重大灾难状态”。至此，美国历史上第一次出现各州同时宣布处于“重大灾难状态”的情况。美国海军11日在声明中表示，“罗斯福”号航母上已有550名水兵新冠病毒检测呈阳性。该航母共有大约4800名船员。继纽约之后，芝加哥也成为警察感染新冠病毒的“重灾区”。芝加哥警方11日透露，该市已有237名警察确诊。超过1000名警察因为“或与病毒相关”的原因请假无法上岗。\n美国《赫芬邮报》网站称，3月份，疫情在意大利的蔓延吸引全球关注，当时意大利的情况被视为对美国的警告。特朗普政府并未采取适当的应急准备措施，反而用两个月的时间刻意淡化疫情威胁，结果疫情对美国各大城市的医疗系统都造成严重冲击。现在美国仍未能对所有需要病毒检测的人提供检测，一线医护人员的防护装备依然不足。\n这一“可怕的里程碑”不仅让美国媒体震动，也让一些外国媒体感慨。俄联邦新闻社12日援引专家的话说，美国现在糟糕的疫情数据与其在世界上最先进、高科技的形象不符，这破坏了美国在国内外的形象。俄《观点报》称，美国之所以陷入如此困境，主要是由于政府失误造成的，出于总统大选的考虑，美国政府对病毒的传播作出许多“奇怪的决定”。美国政府不是全力抗疫，而是不时指责他国。\n特朗普上周五在白宫简报会上表示，本周二将宣布成立一个重开经济委员会，邀请跨党派政商界及其他人士参与，向白宫建议何时及如何重开经济。《华盛顿邮报》12日称，自疫情暴发来，政府成立了许多工作组，可仍没有战胜疫情的计划。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}