{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/08/nw.D110000renmrb_20191208_1-04.htm", "title": "群众积极参与 共解民生难题（十九届四中全会精神在基层）", "text": "12月4日上午，冬日暖阳照在湖北武汉青山区武东街兴中社区的楼栋间，给这个小区镶上了一缕金边。头发花白的徐运桃、陈家新、彭敬玲等老党员，和往常一样挂上了“银色监督团”的牌牌。这天，他们不是例行巡逻，而是要去社区参加党的十九届四中全会精神学习会。这个会还有一个议题，就是推进“银色监督团”工作。\n“党的十九届四中全会提出，‘构建基层社会治理新格局’‘完善群众参与基层社会治理的制度化渠道’。我认为，兴中社区的‘银色监督团’，既是群众参与基层社会治理的新渠道，又是实现群众监督的重要载体，值得推广。”武东街党工委书记万晓辉说。\n得到点赞，“银色监督团”的代表们心情激动，脸上笑开了花。73岁的团长徐运桃说：“我们都是老党员，能够在社区发挥余热是我们的光荣。成立‘银色监督团’的初衷，只是想监督社区干部的出勤情况，还包括监督他们能不能及时处理群众诉求、服务态度怎么样。现在，我们成了社区干部和居民的‘联络员’、社区干部作风的‘监督员’。”\n团员们在会上讲了几个小故事。比如，因为道路建设施工，兴中社区路边原有的公交站点迁走了，群众出行不便。10月31日上午，兴中社区在“不忘初心、牢记使命”主题教育过程中举行群众意见征集会，居民对此反映集中。此后，“银色监督团”的成员天天关心这件事，经常到社区了解进展。11月21日，在各部门的支持下，群众期盼已久的397路公交车终于驶入了兴中社区，群众纷纷点赞。\n听了兴中社区的介绍，武东街船机社区、陆鹞社区、铸锻社区等社区干部纷纷表态，要向兴中社区学习，把群众参与引入社区治理中去。\n青山区纪委常委、区委巡察办主任石珍说：“兴中社区‘银色监督团’，通过积极参与、认真监督、平等沟通、不懈跟进，促进了一个个民生问题的解决，也促进了基层干部作风的改进。青山区各个社区可以学习借鉴，把本社区党性强、热情高、具有一定专业水平的群众发动起来，形成发动群众参与基层社会治理的模式，将党的十九届四中全会精神落实到我们基层的实际工作中来。”", "date": "2019-12-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}