{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iirczymk2905537.shtml", "title": "特朗普：若第二波疫情来袭 不会关闭国家", "text": "原标题：特朗普：若第二波疫情来袭，不会关闭国家\n（观察者网讯）当地时间21日，美国总统特朗普视察位于密歇根州的一家福特工厂。在回答记者提问时，特朗普承认第二波新冠疫情暴发的可能性，但他明确表示，届时“不会关闭我们的国家”。\n他说：“人们都说这是一种非常明显的可能性，这是符合标准的。我们会去灭火（抗击疫情），无论到时是灰烬还是火焰。但我们不会关闭这个国家。”\n特朗普此前称，美国可能会有疫情的“余烬”持续到今年夏天，但他坚持认为这些余烬会被扑灭。但包括特朗普政府官员在内的医学专家则认为，这种病毒可能会在整个秋冬季节继续传播，甚至会暴发第二波疫情。\n美国疾控中心主任罗伯特·雷德菲尔德曾表示，美国入冬后或同时暴发流感和新冠两种流行性疾病，因此第二波疫情可能会更加严重。美国顶级传染病专家福奇日前对《华盛顿邮报》同样表示，他认为出现新一波疫情是“毫无疑问”的。\n值得注意的是，尽管美国疫情并未见明显平缓趋势，但特朗普和各州政府正在加紧“解封”，试图重启经济。据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）21日报道，截至目前，美国50个州现已开始某种程度上的重新开放，其中包括疫情“重灾区”纽约州。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至北京时间5月22日5时32分，美国新冠肺炎累计确诊病例1573742例，24小时新增确诊25096例；累计死亡病例94566例，24小时新增死亡1447例。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}