{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-22/doc-iirczymk2909992.shtml", "title": "广州暴雨致地铁13号线停运！黄埔区、增城区停课！", "text": "原标题：突发！广州暴雨致地铁13号线停运\n来源：新快报\n据@广州地铁 5月22日7点18分发布消息：目前，十三号线官湖站站外地面积水严重，车站停止服务。请大家注意出行安全。\n6点14分发布消息：受暴雨影响，官湖站外地面积水严重，雨水倒灌进隧道导致无法出车，目前，13号线暂停运营，并已启动地面公交接驳。地铁方面正在加紧排水抢修。请需要搭乘13号线的乘客改乘其他交通工具，给您出行带来的不便，我们深表歉意！\n6点55分发布消息：[运营信息播报：十三号线]目前，十三号线官湖站站外地面积水严重，车站停止服务。请大家注意出行安全。\n8点01分发布消息：[运营信息跟踪：十三号线]因地面交通不畅，目前，公交接驳车只在鱼珠至南岗沿线各车站停靠。提请大家留意。\n据@广州交警 7点25分发布消息，广州市区水浸路段有：大观路新塘大街段；科韵路北行广园快速路段。广州市区缓慢的路段有：广园快速华南快速路段东往西方向、笔岗立交、黄村立交、车陂立交段。\n广州上班高峰期仍有短时阵雨\n市区暴雨和解除雷雨大风预警信号已解除\n据广州市气象台预测：目前广州市南沙区有中到强雷雨，其余各区多云到阴天，有分散阵雨。预计今天7-9时上班高峰期，广州市区多云为主，有短时阵雨，气温25-26℃。昨夜至今晨广州出现强降水，部分地区水浸严重，建议错峰出行。\n昨晚和今晨，天河区、越秀区大部出现暴雨到大暴雨并伴有6~7级阵风及强雷电，其中天河区、越秀区面雨量分别为73.9毫米、53.6毫米，三丫涌站录得天河区最大累积雨量192.2毫米，景泰涌水闸站录得越秀区最大累积雨量100.4毫米，前进街录得天河区最大阵风14.5米/秒（7级）。\n21日20时至22日07时25分，广州市除南沙区外，其他各区普遍出现了暴雨到大暴雨，黄埔区和增城区局地有特大暴雨，全市面雨量为92.3毫米。全市共有561个测站（占比89%）录得25毫米以上的雨量，其中468个测站（占比74%）录得50毫米以上的雨量，305个测站（占比48%）录得100毫米以上的雨量，25个测站（占比4%）录得250毫米以上的雨量，黄埔区永和街永岗小学录得全市最大累积雨量370.1毫米，黄埔区珠江街黄埔大桥录得最大小时雨量167.8毫米，增城石滩镇江龙学校录得最大阵风21.8米/秒（9级）。其他各区最大累积雨量为（单位：毫米）：荔湾117.3、越秀116.2、海珠122.2、天河202、白云229、番禺192、花都174.1、南沙81.7、增城325.1、从化192.5。\n目前强雷雨云团已经东移。截至记者发稿时，增城区暴雨红色预警信号和雷雨大风黄色预警信号仍在生效。南沙区暴雨黄色预警信号仍在生效。\n预计未来两小时，降水云团主要影响番禺区和南沙区，累积雨量20-40毫米，请继续做好防御。\n据市气象台监测，广州市达到解除气象灾害（暴雨）应急响应标准。市气象灾害应急指挥部决定从22日6时47分起解除广州市气象灾害（暴雨）Ⅱ级应急响应。\n广州启动防汛四级应急响应\n5月22日，记者从广州市应急管理局获悉，根据水文部门的预测预报，流溪河太平场水文站流量达到10年一遇。\n广州市三防总指挥部决定：根据《广州市防汛防旱防风防冻应急预案》规定，从2020年5月22日7时20分启动防汛四级应急响应，请流溪河沿河从化、花都、白云等区各相关单位及社会公众及时做好防御及避险减灾工作，请市三防各单位按预案做好相关工作。\n黄埔区增城区停课\n广州市黄埔区教育局、区气象局联合发布停课通知：目前黄埔区暴雨红色预警信号正在生效中。根据《广东省气象灾害防御条例》规定，黄埔区所有托儿所、幼儿园、中小学校22日全天停课。请未离校的学生留在学校服从安排；未返校的学生无需返校；上学途中的学生应就近选择安全场所躲避。\n黄埔预警发布中心发布：21日20时至今晨，黄埔区普降大暴雨到特大暴雨，平均雨量202.8毫米，有9个站点超过250毫米，其中永和街永岗小学录得最大累计雨量370.0毫米和最大小时雨强125.3毫米。目前强雷雨云团已移出黄埔区，降雨明显减弱，黄埔区气象台在22日7时10分解除暴雨预警信号。\n增城区教育局宣布：因增城区暴雨红色预警信号正在生效中，根据《广州市增城区灾害性天气延迟上下学及停课安排指引》规定，所在预警区域的学校05月22日上午停课。\n新快报记者 许力夫 何生廷、@广州地铁、@广州交警\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}