{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-22/doc-iircuyvi4372900.shtml", "title": "武汉集中核酸检测结果已可查询 一般采样3天后可查", "text": "原标题：武汉集中核酸检测结果已可查询 一般采样3天后可查\n武汉晚报讯（记者黄琪）为给市民复工、出行提供便利，武汉集中核酸检测结果21日试查询，22日起正式查询。\n做了集中核酸检测的居民只需进入微信小程序“武汉战疫”，在“湖北健康码”下方查看检测结果；或登录“健康武汉官微”微信公众号或微信小程序，点击“核酸结果查询”，添加被查询人，完善个人身份信息，即可查询核酸检测结果。\n“别人可以查到结果，但我查不到，是为什么？”武汉市卫健委工作人员介绍，检测结果一般采样三个工作日后方可查询，但由于全市核酸检测采集量大，各区采样、检测时间不一致，若有滞后请居民耐心等待。此外，居民还需确认个人信息是否登记正确，如果信息登记有误导致结果查不到，应到社区进行更改。工作人员还建议，为避免网络拥堵，尽量“错峰”查询，有疑问可到社区或小区咨询。\n来源：武汉晚报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}