{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-22/doc-iircuyvi4387240.shtml", "title": "调查：四分之一美国民众对接种新冠疫苗心存顾忌", "text": "原标题：调查：四分之一美国民众对接种新冠疫苗心存顾忌\n中新网5月22日电 据路透社报道，当地时间21日，一项路透/益普索（Ipsos）民调显示，有四分之一的美国人对接种新冠病毒疫苗几乎没有或完全没有兴趣。此外，约36%的受访者说，如果总统特朗普说疫苗是安全的，他们接种疫苗的意愿会降低。\n报道称，虽然医学专家表示，要让生活恢复正常，需要有一种疫苗来预防感染，但调查表明了民众对特朗普政府有潜在信任问题。特朗普政府已因其在疫情期间，发布经常自相矛盾的安全指引而备受批评。\n当地时间5月18日，一位老人在美国旧金山华埠一处店铺外的摊位前购买防疫物品。中新社记者 刘关关 摄\n据报道，约36%的受访者说，如果特朗普说疫苗是安全的，他们接种疫苗的意愿会降低，相比之下，只有14%的人说会更有兴趣接种。\n这项调查于5月13日至19日进行，有4428名美国成年人参与。大多数受访者表示，美国食品及药物管理局（FDA）的指南，或者表明疫苗安全的大规模科学研究结果，对他们的影响很大。\n不到三分之二的受访者表示，他们对疫苗“非常”或“有点”感兴趣。鉴于对新冠病毒的意识增强，并且仅在美国就有超过9万人死于相关疾病，一些卫生专家原本预计这个比例会更高。\n“考虑到人们对新冠病毒的关注，这个比例比我预想的要低一些，”范德堡大学医学中心（VUMC）传染病和疫苗专家夏弗纳（William Schaffner）博士说，“我本以为会达到75%左右。”\n14%的受访者表示，他们对接种疫苗根本不感兴趣，10%的人表示不太感兴趣。另有11%的人表示不确定。\n在那些对疫苗表示基本或毫无兴趣的受访者中，近一半的人表示，他们担心疫苗研发的速度。超过40%的人认为疫苗比疾病本身更危险。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}