{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iirczymk2908662.shtml", "title": "莫斯科市长称当地疫情呈积极状态 每日约检测5万次", "text": "原标题：莫斯科市长称当地疫情呈积极状态 每日约检测5万次\n中新网5月22日电 据俄罗斯卫星网21日报道，俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁表示，该市的新冠病毒疫情呈现积极状态，目前每天约进行5万次检测，约有2000至3000人感染，比高峰时期减少了50%。\n资料图：俄罗斯莫斯科，在放松了封锁限制后，建筑工人们戴着口罩在一幢摩天大楼上工作。\n索比亚宁在“俄罗斯24”电视台的直播中称，“莫斯科现在的情况相当好。”他表示，目前在进行大量聚合酶链式反应检测，每日大约5万次，约有2500至3000人结果呈阳性。而在高峰时期，每日大约检测出6000人，相比那时减少了50%。\n他指出，该数据为重要的指标。索比亚宁还表示：“当然，我们还没有对所有人进行检验，但是无论如何数字在下降，这是重要指标。”\n俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部21日消息称，过去24小时，俄罗斯新增8849例新冠病毒感染病例，累计病例达317554例。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}