{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iircuyvi4376615.shtml", "title": "欧洲疾控中心主任：欧洲仍需警惕第二波疫情的风险", "text": "原标题：欧洲疾控中心主任：欧洲仍需警惕第二波疫情的风险\n中新网5月22日电 据香港《文汇报》报道，欧洲多国陆续放宽封城措施，然而欧洲疾病预防与控制中心（ECDC）主任安蒙（Andrea Ammon）表示，欧洲仍随时面临第二波疫情的风险，关键只在于何时及有多大规模，警告各国需做好长期抗疫准备。\n当地时间5月18日，意大利罗马一家美发店内，大量顾客前来做指甲护理。\nECDC于5月2日发表报告称，除了波兰外，欧洲整体已度过病毒传播高峰期，不过安蒙指出，当前欧洲各国的人口免疫率只有2%至14%，意味全欧洲仍有多达85%至90%人口没有抗体。\n随着疫情趋缓，安蒙特别担心民众的警觉性会放松，“当感染数明显下降时，人们会认为疫情已经结束，然而事实绝非如此。”她强调即使逐渐解封，民众仍应严格遵守防护措施。若能长期保持，疫情二次暴发并非不可避免。\n回想疫情暴发之初，ECDC曾在1月26日向欧洲各国示警，但安蒙认为，各国政府都低估了病毒的传染力度，以至准备不足。到3月初阿尔卑斯山滑雪场出现集体感染，终使疫情扩散至全欧。审视过往教训，安蒙提醒各国病毒短期内不会消失，需随时保持警惕以免重蹈覆辙。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}