{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-22/doc-iirczymk2903122.shtml", "title": "外媒：联合国机构批评美国不顾疫情仍遣返移民儿童", "text": "原标题：外媒：联合国机构批评美国不顾疫情仍遣返移民儿童\n参考消息网5月22日报道 外媒称，联合国儿童基金会（UNICEF）当地时间周四说，尽管新冠疫情加剧了暴力和歧视的风险，但自3月初以来，美国已将至少1000名没人陪伴的移民儿童遣送回墨西哥、萨尔瓦多、危地马拉和洪都拉斯。\n据路透社纽约5月21日报道，UNICEF执行主任亨丽埃塔·福尔说：“新冠病毒使本就糟糕的局面变得更加糟糕。帮派暴力活动曾是迫使这些儿童离开家园的首要原因，但是现在，他们（因新冠病毒）面临更多歧视和袭击。”\n福尔在声明中说：“这意味着，许多返回家园的儿童所面临的危险比他们离开时还要大。”\nUNICEF称，有报告显示，危地马拉和洪都拉斯的一些社区禁止包括儿童在内的被遣返的移民进入，并威胁采取暴力手段。\n路透社曾报道称，在检测出100多名被美国驱逐出境的移民新冠病毒呈阳性后，危地马拉有土著城镇威胁要烧毁一些被遣返移民的房屋或对他们处以私刑。（编译/王天僚）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}