{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iircuyvi4371965.shtml", "title": "疫情得到控制，希腊宣布6月中旬重启旅游季", "text": "原标题：疫情得到控制，希腊宣布6月中旬重启旅游季\n为了重振备受新冠肺炎疫情打击的旅游业，欧盟及其成员国近期纷纷出台相关措施。以旅游业为支柱产业的希腊也表示即将于下月重新开启旅游季。\n希腊：控制疫情后亟需“赢得经济战”\n据英国广播公司（BBC）5月20日报道，希腊总理米佐塔基斯当日发表电视讲话称，“旅游季将于6月15日重启，届时季节性旅馆也将重新开放。”另外，飞往希腊热门景点的国际包机航班也将于7月恢复。\n据报道，为鼓励旅游业，希腊将所有交通行业（包括航空、大巴以及铁路）的增值税从24%暂时降至13%，以降低旅行费用。希腊还将向来访的游客提供新冠病毒检测，但目前尚不清楚这些检测是否会提供给所有人。\n截至北京时间5月21日晚间，希腊共确诊新冠肺炎病例2850例，其中166例死亡，BBC称希腊的防疫工作受到外界称赞。米佐塔基斯表示，“将会像打赢这场健康战役一样赢得经济战。”\n此外，针对即将到来的旅游季，希腊持续与多个欧洲国家展开磋商。希腊、保加利亚和塞尔维亚已达成协议，本国没有症状的商务或家庭旅行者无需进行隔离就可以入境对方国家。\n欧盟：“尽快、完全恢复”旅游业\n据BBC报道，就在5月20日，欧盟各国的旅游部长召开了视频会议，同意要尽一切可能“尽快、完全恢复”旅游业。\n欧盟委员会5月13日发布关于恢复旅游业和交通业的指导方案，建议通过三个阶段逐步恢复人员的自由往来。许多欧盟国家逐渐放松边境管控，推出促进旅游业的措施。意大利5月20日表示，所有机场6月3日可重新开放国内和国际航班。而斯洛文尼亚则计划向国民提供200欧元（约人民币1541元）的代金券，以刺激国民在本国而非国外度假消费。\n据BBC报道和新华社5月19日的消息，11个欧盟成员国（奥地利、保加利亚、克罗地亚、塞浦路斯、德国、希腊、意大利、马耳他、葡萄牙、斯洛文尼亚和西班牙）的外交部长18日同意了有关重新开放边境以及恢复欧盟公民自由流动的规定，旨在允许跨境旅游，同时最大限度减少新冠肺炎感染风险。各国同意，本国公民不用接受隔离就可去对方国家旅行，且可以平安归国。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}