{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iirczymk2899121.shtml", "title": "秘鲁国防部长称或可能在部分地区维持强制隔离政策", "text": "原标题：秘鲁国防部长称或可能在部分地区维持强制隔离政策\n当地时间21日，秘鲁国防部长马尔托斯在对该国新冠肺炎确诊病例总数位居全国第三的兰巴耶克大区进行视察时表示，为进一步抗击疫情，在本月24日全国紧急状态结束后，政府或将考虑在部分地区继续维持强制隔离政策，其中就包括兰巴耶克大区。\n日前，秘鲁社会医疗保险管理局称，拟在利马、洛雷托、兰巴耶克、皮乌拉、乌卡亚利、安卡什等地实施“快速建设板房医院”计划，建设临时收治场所。\n当地时间20日，秘鲁信贷银行经济研究部门下调了该国2020年经济成长预期，预计今年秘鲁国内生产总值将收缩7.5%至11%。该机构指出，受新冠肺炎疫情在国内和国际造成的综合影响，秘鲁经济或遭受下滑风险。\n据秘鲁卫生部报告，过去24小时，该国新增4749例新冠肺炎确诊病例，达到108769例，新增死亡124例，累计死亡3148例。另有43587人康复。（总台记者 廖军华）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}