{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iirczymk2898599.shtml", "title": "科特迪瓦新增70例新冠肺炎确诊病例 累计2301例", "text": "原标题：科特迪瓦新增70例新冠肺炎确诊病例 累计2301例\n据科特迪瓦卫生部数据，5月21日，科特迪瓦新增70例新冠肺炎确诊病例，累计2301例，当天新增治愈17例，累计治愈1100例，当天无新增死亡病例，累计死亡29例，现存病例为1172例。\n据科特迪瓦当地媒体报道，5月19日，科特迪瓦商业与工业部部长迪亚拉苏巴向3家企业发放了首批总额为11.32亿西非法郎的“大型企业支持基金”贷款，该基金总规模为1000亿西非法郎，旨在向科特迪瓦境内的因新冠疫情面临危机的大型企业提供帮助。\n除针对大型企业的支持外，科特迪瓦为私营部门和弱势群体分别设立不同的支持基金也已开始运作，包括中小企业支持基金，个体商户支持基金以及对最脆弱的人群提供补贴的国家团结与紧急人道主义特别基金等。\n3月31日，科特迪瓦政府宣布将实施一项总额为1.7万亿西非法郎（约合202.3亿人民币）的经济、社会和人道支持计划，包括减免税收及设立特别基金支持和帮助该国的企业和个人，以缓解疫情给科特迪瓦带来的影响。 （总台记者 何北平）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}