{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-22/doc-iircuyvi4390571.shtml", "title": "医药板块持续上涨", "text": "上海证券报 陈玥\n上半年领涨两市、频创新高的医药板块，已经让不少机构悄悄萌生退意。\n“从基本面、估值及资金面来看，代表着确定性的医药等板块已接近历史极值，伴随着行业中一些边际放缓信号，以及其他行业的景气度加快复苏，需警惕资金筹码松动造成的行业风格的切换。”一位私募基金管理人公开表示。\n截至5月21日，在两市普跌的环境中，医药股仍保持着相当的强势。龙头股恒瑞医药、迈瑞医疗等创出新高。数据显示，场内上涨的25只ETF中，医药类占据9席，成为震荡市中唯一的亮点。\n拉长时间周期来看，年内医药板块的表现更加耀眼。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}