{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-05-22/doc-iirczymk2905574.shtml", "title": "恒瑞医药行贿门背后:九成收入靠仿制药 销售费用是研发投入两倍", "text": "日前，恒瑞医药因行贿丑闻被送上热搜。\n尽管公司已将这口“锅”甩给员工，但长期存在“带金”销售的负面消息，短时间内将难消弭。\n这家位居全球50强的医药巨头赚钱能力惊人。2019年，实现净利润53.28亿元，相当于每天净赚近1500万元。\n不过，公司以仿制药为主的产品结构，已为今后埋下隐忧。\n在2018年开始的医药行业“4+7带量采购”政策背景下，国内仿制药高利润时代基本结束，未来竞争要靠自主创新能力。\n9成收入靠仿制药\n2019年，恒瑞医药（600276.SH）花费豪奢：开会和推广支出75.26亿元、差旅费支出9.09亿元。二者合计占当期销售费用的98.94%，是公司营业收入的36.22%。\n靠大把撒钱，公司在去年实现营业收入232.89亿元，同比增长33.70%。\n斑马消费梳理发现，从50亿元营收规模到百亿元营收，从百亿元营收突破200亿元规模，公司分别花了3年。上述6年，公司营收增速平均在20%以上。\n短期内跻身国内一线药企行列，最大的贡献来自仿制药。\n据钛媒体报道，2018年，恒瑞医药实现营收174.18亿元，其中，90%收入来自仿制药，创新药收入只占公司营收的10%左右。\n公司产品结构主要有抗肿瘤、麻醉和造影剂等三大板块。\n2019年，公司抗肿瘤、麻醉产品及造影剂板块分别收入105.76亿元、55.07亿元和32.30亿元，毛利率分别为93.96%、90.21%和72.94%。\n公司未披露2019年仿制药产品收入，米内网在2018年的统计数据或可窥一二。\n当年，公司抗肿瘤药产品中，多西他赛、伊立替康、奥沙利铂、替吉奥、来曲唑、卡培他滨等6个仿制药，贡献收入60亿元以上；在麻醉药产品板块，七氟烷、右美托咪定、顺阿曲库铵、布托啡诺4个仿制药品种的收入占麻醉产品板块收入的95.4%。\n另外，在获得生产批件数量上，仿制药和创新药差距较大。\n2018年和2019年，公司获得仿制药制剂生产批件分别为7个和11个，同一时期，创新药制剂生产批件均为2个。\n自2000年上市至今，公司创新药上市销售仅6个，分别是艾瑞昔布、阿帕替尼、硫培非格实亭、吡咯替尼、注射用卡瑞利珠单抗和注射用甲苯磺酸瑞马唑仑。其中，后二者在2019年获批上市。\n化学药企短期内难改变仿制药主导的收入格局，是中国制药行业的“通病”，恒瑞医药也一样。\n今年刚卸任公司董事长的孙飘扬曾对外表示，仿制药可让企业生存下来，走仿制药、创新药相结合方式，或更适合公司的发展。\n相比其他化学药企，恒瑞医药大多选择攻破难度大、竞争力较强的首仿药，2018年上市的磺达肝癸钠，以及之后上市的注射用替莫唑胺，一上市就占据进口替代核心产品市场地位。\n销售费用是研发投入的两倍多\n斑马消费统计显示，2017至2019年，恒瑞医药投入研发资金分别为17.59亿元、26.70亿元和38.96亿元，同比分别增长48.56%、51.79%和45.90%。同期，研发投入占营收比重从12.71%升至16.73%。\n研发投入增速位居行业前列，从其所占营收比重来看，恒瑞医药仍低于一些制药企业。\n2019年，微芯生物、贝达药业、翰宇药业研发投入占比分别为45.02%、43.41%和42.51%；研发投入比重在20%以上的还有博瑞医药（维权）（24.82%）、康弘药业（24.18%）和普利制药（21.51%）。\n随着2019年药品集采全面扩围，第二批药品国家集采结果相继落地，仿制药行业面临快速分化、产品结构优化以及淘汰落后产能的状况，让以仿制药产品为主的药企，经营风险日趋加剧。\n此前，齐鲁制药、华东医药已对外宣布，要将重点工作着手在高端仿制药和创新药方面。\n恒瑞医药在研发上越来越舍得花钱，资金真的都投向创新药研发领域吗？\n公司未在年报中披露，从取得创新药临床批件来看，近两年速度惊人，2018年至2019年，分别取得创新药临床批件16个、29个。\n创新药研发周期长、成本高、难度大，是一项高风险投资，一般药企很难承受。\n恒瑞医药早有尝试，其首款创新药“艾瑞昔布”，临床前研究开始于1999年，2003年获得临床批件，2011年才获批上市。另外，公司创新药带来质疑也不少，2017年获批上市的“阿帕替尼”，上市即遭专业人士质疑是伪创新药。\n至今，公司仍以销售为驱动力，2017年-2019年，其销售费用分别为51.89亿元、64.64亿元和85.25亿元，分别是各期研发投入的2.95倍、2.42倍和2.19倍。同期，销售人员数量是公司研发人员数量的3.90倍、3.90倍和4.27倍。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}