{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-22/doc-iirczymk2903719.shtml", "title": "吉林省新增本地新冠肺炎确诊病例2例，在吉林市", "text": "原标题：吉林新增本地新冠肺炎确诊病例2例，在吉林市\n5月21日0-24时，吉林省无新增境外输入确诊病例。截至5月21日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。\n5月21日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月21日24时，全省累计报告本地确诊病例135例，累计治愈出院108例，在院隔离治疗25例（吉林市25例），病亡2例。现有重型病例3例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1341人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月21日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月21日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察5例，现有无症状感染者1例。\n病例1，女，1978年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，男，1962年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月21日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林卫健委网站\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}