{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-05-22/detail-iirczymk2906990.shtml", "title": "北京大病职工高额医疗费用可“二次报销”", "text": "原标题：大病职工高额医疗费用可二次报销\n新京报记者 吴为\n北京市明确，城镇职工大病医疗保障和城乡居民大病保险有机衔接，待遇一致。首先，起付标准联动调整。城镇职工大病保障起付标准为城乡居民大病保险的1.3倍。2019年城乡居民大病保险起付标准为30404元，城镇职工大病医疗保障为39525元。另外，城乡大病保障在报销比例、报销范围一致。\n新京报讯 5月21日，记者从北京市医保局获悉，北京城镇职工基本医保又有大的政策变化。其中，大病职工高额医疗费用可“二次报销”，单位和个人不缴费。\n近日，北京市医保局、市财政局联合印发《关于进一步加强城镇职工大病医疗保障的通知》，建立城镇职工大病医疗保障长效机制，进一步拓展和延伸城镇职工基本医疗保险制度，提高重特大疾病保障水平，减轻大病职工高额医疗费用负担。\n一系列新政发布后，北京市城镇职工和城乡居民基本医疗保险、大病保险、医疗救助三重医疗保障体系将进一步完善。据北京市医保局相关负责人介绍，北京市城镇职工大病医疗保障2020年1月1日起实施，参保职工2019年度医药费用纳入大病医疗保障报销范围，减轻个人医药费负担1.68亿元。\n二次报销具体办法\n个人单位都不缴费\n目前，北京市城镇职工基本医疗保险待遇中，门诊报销封顶线2万元，住院报销封顶线50万元。参保职工在享受上一年度城镇职工基本医疗保险待遇后，个人自付医疗费用，扣除单位补充医疗保险和社会救助对象医疗救助金额后，超过起付标准以上的部分，由城镇职工大病医疗保障“二次报销”。2019年起付标准为39525元。北京市城镇职工基本医疗保险参保人员，均可自动纳入城镇职工大病医疗保障范围，单位和个人无需额外缴纳医疗保险费。\n起付标准联动调整\n北京市明确，城镇职工大病医疗保障和城乡居民大病保险有机衔接，待遇一致。城镇职工大病保障起付标准为城乡居民大病保险的1.3倍。2019年城乡居民大病保险起付标准为30404元，城镇职工大病医疗保障为39525元。\n报销比例、报销范围一致\n城乡大病保障在报销比例、报销范围一致。参保职工起付标准以上（不含）部分累加5万元（含）以内的个人自付医疗费用，由城镇职工大额医疗互助资金支付60%；超过5万元（不含）以上的个人自付医疗费用，由城镇职工大额医疗互助资金支付70%，上不封顶。\n政策向特困群体倾斜\n北京市城乡居民最低生活保障人员、生活困难补助人员、城乡低收入救助人员、特困供养人员和低收入农户等困难人员，起付标准降低50%，各费用段支付比例分别再提高5个百分点，即5万元（含）以内报销65%，5万元以上部分报销75%。\n按年度结算，系统自动支付\n城镇职工大病医疗保障一个年度结算一次，用人单位需提供单位补充医疗保险情况，在扣除单位补充医疗保险和社会救助对象医疗救助金额后，自动打入参保人员个人账户。\n可减轻多少负担？\n举个例子，参保职工老王患有大病，在2019年发生的门（急）诊和住院医疗费用，经基本医疗保险报销，并扣除单位补充医疗保险和社会救助对象医疗救助金额后，基本医疗保险政策范围内个人自付医疗费用仍有20万元。\n根据城镇职工大病保障规定，39525元以上的160475元由城镇职工大病医疗保障机制进行“二次报销”。其中，5万元以内部分，二次报销60%，即基金支付3万元；5万元以上的部分110475元，二次报销70%，即基金支付77332.5元；经城镇职工大病医疗保障“二次报销”，共计可减轻该参保职工医疗费用负担107332.5元。", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}