{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-05-22/doc-iircuyvi4373021.shtml", "title": "复合之外谋复工？罗志祥为新品打广告：重新开始", "text": "罗志祥阔别27天突然更新动态，替自己的潮牌打广告，但新品主题暗藏玄机，写着“如果你可以重新开始，请单击！”\n小猪将于23日结束居家检疫，接下来一举一动都受瞩目。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 罗志祥[微博]（小猪）20日发出7000多字忏情文，再次向周扬青[微博]道歉，23日即将结束居家检疫的他，阔别27天突然更新IG动态，替自己的潮牌打广告，但新品主题暗藏玄机，写着“IF YOU COULD RESTART WOUL YOU PRESS IT？（如果你可以重新开始，请单击）”被推断想挽回周扬青求复合之外，也是复工的前奏。\n小猪昨日接连发出6则限时动态，其中一张红色按钮图片，上头有“2020”、“RESTART”字样，另一张图片则写：“假如时间真的能倒转重来，一个时光机的按钮近在眼前，不管按下与否都需要无惧的勇气，无论世界如何多变，不要让恐惧影响你的信念，请相信，明天会更好。”23日新品上市日恰巧与他结束居家检疫同天，小猪届时是否现身潮牌店成为各界焦点。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}