{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/j/2020-05-22/doc-iirczymk2903026.shtml", "title": "日剧可以复工啦！出防疫新招 剧组都在“抢顶楼”", "text": "新冠肺炎疫情搅局，《半泽直树》续集刚开拍就停工。\n《未满警察》防群聚感染，演员奔顶楼拍戏。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 新冠肺炎疫情肆虐全球，对日本娱乐圈影响极大，目前春季日剧全数延期停拍，包括木村拓哉[微博]新剧《BG终极保镖》、睽违7年《半泽直树》续集等全部看不到。眼看全国紧急状态将在5月底逐渐解除，戏剧纷纷传出开工曙光，但是“顶楼”却成了热门话题。\n据日媒报导，春季新剧因东京进入紧急状态停拍，其中杰尼斯男星平野紫耀、中岛健人主演刑事剧《未满警察》，原本预计6月27日播出第一集，正在视情况打算6月开始拍摄。不过为了遵守日本防疫标准“三密”，即避免密闭、密集、密切接触的场合，连外景都担心群聚感染。\n全剧都在室内拍摄，故事气氛显得无趣、苦闷，到户外也有困难，剧组想出新招“去顶楼拍”。电视台相关人员表示，“顶楼上拍摄不容易人群聚集，更可以看到户外的风景，是现在拍戏最棒的场景。只是适合拍戏的大楼屋顶没有很多，恐怕早已被各家电视台抢翻了。”\n除了日剧恢复拍摄有难度，早前传出为了防疫，电视剧禁止演员亲密接触。因《大叔的爱》爆红的田中圭，和女神石原聪美共同演出医疗剧《默默奉献的灰姑娘药师》，传出吻戏遭删除。现在拍戏开始“抢顶楼”，又成为日网热门话题。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}