{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iircuyvi4376633.shtml", "title": "特朗普发推宣布：接下来3天降半旗志哀新冠疫情逝者", "text": "原标题：特朗普发推宣布：接下来3天降半旗志哀新冠疫情逝者\n[环球网报道 记者 朱梦颖]当地时间21日，特朗普发推宣布降半旗志哀美国新冠疫情逝者。当天早些时候，国会众议院议长佩洛西等民主党大佬当天表示，当美国新冠肺炎死亡病例达到10万例时，总统特朗普应下令全国公共建筑降半旗志哀。\n“在接下来的3天里，所有联邦（机构）的建筑和国家纪念碑将降半旗，纪念我们在新冠疫情中失去的美国人。下周一，将降半旗向为我们国家做出无尽牺牲的军人们致敬。”特朗普在推特上写道。\n国会众议院议长佩洛西等民主党大佬当天表示，当美国新冠肺炎死亡病例达到10万例时，总统特朗普应下令全国公共建筑降半旗志哀。民主党人提出这一要求时，美国的死亡病例已经超过9.3万例。特朗普必须签署公告来下达命令。\n据美国约翰·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月21日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1573742例，其中包括死亡病例94566例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增新冠病毒感染25096例，新增死亡病例1403例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}