{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-22/doc-iircuyvi4372836.shtml", "title": "疫情期间德国针对亚裔的歧视现象增多", "text": "原标题：疫情期间德国针对亚裔的歧视现象增多\n中新社柏林5月21日电 （记者 彭大伟）德媒21日援引德国联邦反歧视局（ADS）统计显示，与新冠疫情相关的歧视现象持续增多。该机构本月发布的报告显示，其自疫情暴发至今接到的投诉中一半以上是针对亚裔外貌人士的带有种族背景因素的歧视行为。\n德国联邦反歧视局本月6日公布的一份报告披露，截至4月20日的数据显示，其自疫情暴发以来共接到超过100起针对涉及疫情的歧视行为的投诉，其中一半以上涉及种族背景，其余分别涉及残疾、年龄和性别。据德国“每日新闻”在线21日报道，截至5月中旬，上述投诉数已增至200起。\n报告表示，多位亚裔人士投诉自己在公共场合被人喊作“新冠病毒”，还有一些人被商店拒绝接待。此外，不同国籍的亚裔人士都遭到了歧视和侮辱：一名马来西亚男子收到邻居的纸条，说他“害死了德国”；一位华人科学家收到匿名邮件，诅咒她的孩子“死于新冠病毒”，对方甚至威胁“知道她的住址”。\n本月较早前，北威州首府杜塞尔多夫一家高档餐厅店主在复工告示中宣称“不欢迎中国人”后遭到谴责并被米其林指南除名。杜塞尔多夫市长盖泽尔亦发表声明谴责针对华人市民的种族主义，并表示绝不容忍因疫情对亚裔市民采取种族诋毁或歧视。\n德国联邦反歧视局代理局长伯恩哈德·弗兰克表示，新冠疫情造成的危机暴露了德国在这方面的问题，甚至可能加剧这些问题。他建议所有受害者寻求相关机构的帮助，不要忍气吞声，“歧视永远不能被正当化，即便在危机之下也是如此。”（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}