{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iircuyvi4369471.shtml", "title": "趁世界疫情之乱，IS想卷土重来", "text": "原标题：趁世界疫情之乱，IS想卷土重来\n[环球时报驻美国特约记者 杨征 环球时报特约记者 赵迪]正当新冠疫情重创世界多国之时，“伊斯兰国”（IS）极端组织却想利用这种混乱局面维系其在全球的恐怖统治。美国福克斯新闻网21日爆料称， IS最近正在利用疫情，悄悄做大。从中东到欧洲，从发动流血袭击到通过社交网站“重塑存在感”，大有卷土重来之势。\n美国非政府组织“反极端主义项目”高级研究员约什·利波夫斯基21日告诉福克斯新闻，IS将新冠病毒全球大流行视为进一步削弱对手的机会，“各国政府正在应对一场全球健康危机和经济危机，虽然各国对国际安全问题十分关注，但现在显然有些力不从心。IS看到平民日益加剧的恐惧心理，也看到政府资源的捉襟见肘，因此想抓住这个机会。”\n利波夫斯基表示，IS将整个西方世界视为伊斯兰的敌人，他们已经将新冠病毒大流行纳入其宣传运动，称赞它是“对西方的神圣惩罚”。起初，IS呼吁其追随者避开受新冠病毒影响的地区，但现在他们意识到，可以利用这场大流行带来的恐惧。今年3月，就在美国各地“居家命令”开始生效之际，IS通过其周刊《消息》号召成员打击西方。4月，德国当局挫败了IS策划的袭击在德美国军事设施的阴谋；英国最想抓到的IS人物巴雷突然现身西班牙，所幸被及时抓捕；法国当局也对突然活跃的IS成员展开调查……欧洲各地警方忙碌起来。\n与此同时，疫情期间，IS在非洲地区也很活跃。据美国MSN网站21日报道，莫桑比克北部已成为IS袭击的主要目标，并在今年4月控制了德尔加多地区至少两个城镇。防务专家认为，极端武装组织正在利用疫情给这个国家带来的不稳定局面。此外，在非洲北部撒哈拉沙漠和非洲雨林之间的萨赫勒地区，IS的活动也在增加，他们不仅针对平民，也在抢占该地区“基地”组织的地盘。在北非武装分子的大本营利比亚，疫情加强了IS等极端组织分支的力量，使他们更容易获得援助。\n西方军事分析人士警告说，疫情背景下，IS在伊拉克的活动增加最为显著。尽管IS在伊拉克境内被击败，但他们仍试图在这个混乱的国家保持存在感。上周，IS重燃摩苏尔附近战火，打伤多名伊拉克武装人员。他们还在伊拉克其他地方发动一系列袭击。\n跟踪IS活动的组织“圣战镜”创始人拉斐尔21日表示，IS确实试图利用疫情在伊拉克掀起新一轮袭击。他说，自从被击败后，IS实际上一直在进行游击战。疫情发生后，他们大大加快了对伊拉克北部偏远村庄的袭击。一名匿名伊拉克防务专家21日对福克斯新闻网说，袭击事件每天都在增加，很多IS武装分子打了就跑，还有警察和军官被杀。三名伊拉克军方人士在接受美国《军事时报》采访时指出，此前，IS主要对当地官员实施暗杀行动。但从4月以来，IS开始直接与军警发生正面对抗，越来越多的袭击发生在白天。\n在伊拉克的邻国叙利亚，情况同样不容乐观。与IS作战的当地部队表示，自两个多月前疫情暴发以来，他们参与的战斗增加了两倍。叙利亚民主力量官员易卜拉欣21日告诉福克斯新闻网，毫无疑问，IS已经从新冠疫情暴发中获益，并且设法在他们失去的地区重新崛起。易卜拉欣还表示，在过去的几天里，IS袭击了叙利亚民主力量的多个检查点，“除了引爆地雷，炸毁燃料卡车，攻击民主力量的基地和水站，他们还用炸弹炸死3名儿童”。\n在发动袭击和收复失地的同时，IS再次转战社交网站，鼓舞士气并招募人员。一名不愿透露姓名的伊拉克安全专家21日告诉福克斯新闻，“IS的一些社交账号又回来了，他们上传了更多的视频和图片。”美国中东研究所本月15日的报告也证实，在疫情期间，IS又试图重塑自己在社交网站的存在感，特别是最近几周，来自IS支持者的媒体活动激增，不论是新媒体，还是传统传播渠道，IS的宣传活动都“有所增加”。IS大肆鼓吹新冠疫情是对西方国家的报复。\n福克斯新闻解释说，疫情使美国在叙利亚和伊拉克打击IS的军事行动不得不暂停。此外，一些欧洲国家也从美国主导的联军和北约的训练任务中撤出军队，以阻止病毒传播。在财政方面，虽然IS的开支已经大幅减少，但这个恐怖组织还在继续利用它建立的货币机制。国际危机集团的研究员海勒本月中旬警告说，国际社会需密切关注IS的动向，以防形势发生“质变”。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}