{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iircuyvi4369033.shtml", "title": "不顾多方劝告 特朗普视察福特工厂仍未戴口罩", "text": "原标题：不顾多方劝告 特朗普视察福特工厂仍未戴口罩\n美国总统特朗普21日在密歇根州福特工厂视察时被媒体拍到仍未佩戴口罩，而此前，不管是福特公司还是该州官员都提出了希望他戴口罩的要求。当被记者问及为何不戴口罩，特朗普自称在镜头外曾戴口罩，“我不想让媒体看到我戴口罩而感到快乐”。\n福特工厂本周早些时候就告诉白宫方面，该工厂规定所有人必须佩戴口罩，不过“白宫有自己的政策，并将自行决定”。\n密歇根州总检察长丹纳·内塞尔（Dana Nessel）21日称，“我们就是要求特朗普总统遵守我们州的法律”，“如果特朗普不戴口罩，他将被要求不要再进入密歇根州任何未封闭设施”。 内塞尔对美国有线电视新闻网（CNN）表示，“我们想问，特朗普总统是否不在乎自己的健康，不在乎在这些设施工作的人的健康和安全，但他至少要在乎经济性，要知道他离开后工厂必须关闭进行消毒，这要花不少钱。” （央视记者 王逢治）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}