{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-22/doc-iircuyvi4368560.shtml", "title": "美国疫情全球最严重，特朗普还考虑举办线下G7峰会", "text": "原标题：美国疫情全球最严重，特朗普还考虑举办线下G7峰会\n[环球时报驻意大利、日本、美国特派特约记者 韩硕 孙秀萍 何平 环球时报记者 郑璇]截至北京时间22日凌晨，全球新冠肺炎确诊病例超过485万，死亡病例超过32.9万。21日下午，有报道称全球确诊病例超过500万，美国约翰·霍普金斯大学22日凌晨对此进行修改。就在世界遭遇这一打击时，受疫情影响最为严重的美国，其总统特朗普周三表示，希望七国集团（G7）其他成员国的领导人能亲自来美国参加今年的G7峰会。多位学者表示，这和美国11月的大选有关。法新社21日评论称，特朗普试图在大选前重振遭受重创的美国经济和他的政治前途。\n“面对面”峰会\n据美国《纽约时报》报道，特朗普周三在推特上表示，因为美国正在“过渡到伟大”，所以他正在考虑在距离华盛顿特区100多公里的戴维营举行G7峰会，时间在原定时间前后，“（G7）其他成员国也开始他们的回归（正常）。这对所有国家来说都是正常化的伟大标志！”今年美国是G7轮值主席国。特朗普3月宣布，由于疫情的影响，取消G7实体峰会，各国领导人将于6月10日至12日参加视频峰会。“德国之声”21日报道称，白宫新闻秘书麦肯阿尼表示，让G7各国领导人聚集在美国，是力量和乐观的表现。\n对于特朗普的提议，法国总统马克龙的回应最为积极。据法新社等媒体21日报道，法国总统马克龙的办公室表示，如果“健康状况允许”，马克龙将参加此次峰会。英国首相约翰逊似乎对这个想法持开放态度。一名英国政府代表表示，为峰会做出安排是G7轮值主席国的事情，在峰会的准备阶段，英国与美国保持密切联系。日本内阁官房长官菅义伟21日表示，该国首相安倍晋三正在考虑是否去美国参会。意大利通讯社21日援引消息人士的话称，只要美国能够保证各国领导人能“安全”参会，意总理孔特愿意出席会议。加拿大总理特鲁多的表态最为微妙。他表示，支持G7领导人聚在一起，即使是线上聚在一起，但是要看看美国将采取什么样的措施保证与会者的安全，在这些措施如何发挥作用方面，要听听专家的建议。特鲁多还说，G7领导人不仅需要讨论如何战胜疫情，还需要讨论如何恢复经济。德国总理默克尔表示将“静观其变”，但强调不管会议以何种形式举行，她都将在会上争取多边主义。\n“悲惨的里程碑”\n“在新冠肺炎疫情全球死亡人数超过32.5万（21日早上数据）时，特朗普仍表示要举行实体峰会”，据“德国之声”报道，世卫20日表示，过去24小时全球单日新增确诊病例再次创下新高，为10.6万例。世卫组织突发卫生事件规划执行主任莱恩表示，确诊病例超过500万将是一个“很悲惨的里程碑”。世卫总干事谭德塞警告，新冠疫情仍会持续很久。新加坡《联合早报》21日称，联合国开发计划署发布报告，称受疫情影响，全球人类发展今年可能出现自1990年提出人类发展这一概念以来的首次减缓。报告说，预计今年全球人均收入将下降4%。\n拉丁美洲已经成为新的疫情重灾区。据“德国之声”等媒体报道，这一地区已超过美国与欧洲，成为全球单日新增确诊病例最多的地区。过去一周，拉丁美洲大约占了新增确诊病例总数的30%，美国与欧洲则各占20%。大部分拉丁美洲的新增确诊病例来自巴西，目前该国的累计确诊病例已成为全球第三多。在未来，巴西的疫情可能更为严重。非洲疾控中心截至5月20日的新冠肺炎疫情数据显示，非洲地区累计确诊病例达92348例，死亡2912例。欧洲大部分国家疫情已经缓和，多国正在逐步解除封锁措施并取消边界管控。希腊周三宣布将在6月15日重启旅游季，国际航班将在7月1日恢复。不过有专家警告说，欧洲可能迎来第二轮疫情。值得庆幸的是，美国研究人员宣布，在猴子身上进行的试验显示，新冠疫苗或将取得成功。\nG7领导人会赴美吗？\n截至22日凌晨本报记者发稿时，美国的确诊病例超过155万，死亡病例超过9.3万。据加拿大广播公司（CBC）报道，曾在奥巴马政府担任新闻主任的乔安娜·马斯卡等前外交官和学者认为，特朗普邀请G7其他成员国领导人来疫情最为严重的美国参加峰会，是出于政治动机，是为了给自己大选加分。《纽约时报》称，举行峰会将强化特朗普发出的信息，即美国疫情的最糟糕阶段已经“过去”，现在可以重启经济。据法新社21日报道，研究显示，疫情造成美国经济滑坡，在今年的大选中，特朗普可能以35.2%的得票率败给民主党对手、前副总统拜登。美国劳工部21日公布的数据显示，上周美国首次申请失业救济人数为243.8万，高于市场预期的240万，凸显新冠肺炎疫情持续对美国就业市场造成严重冲击。在过去9周中，美国全国失业人数飙升至约2844万。不过上述研究显示，如果由疫情导致的经济萧条有所缓解，特朗普仍有希望连任。\n特朗普能否在美国如期迎来G7其他国家领导人？据CBC报道，美国前外交官布雷特·布鲁恩认为，不太可能。加拿大前外交官柯林·罗伯逊表示，特鲁多的表态暗示G7其他领导人的态度，即对“面对面峰会”坚决说“不”。马斯卡称，冒险不是这些领导人要考虑的“优先事项”。《纽约时报》称，考虑到大多数国际旅行甚至外交旅行已经暂停了几个月，许多外交政策专家认为特朗普的计划不切实际。在参加类似于G7峰会这样的活动时，各国领导人通常会带数百名官员、后勤人员和精心安排的安保人员。“德国之声”21日称，如果峰会召开，美国将要求将代表团人数缩减到最少，并减少非必要的活动。美国在未来几天内将做出最终决定，以确保有足够的时间为峰会做准备。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}