{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxyqwa0522991.shtml", "title": "特朗普发布会开始测体温入场 一记者37.7度被拦下", "text": "原标题：特朗普发布会开始测体温入场 一记者37.7度被拦下\n当地时间14日，医生为参加白宫发布会的记者测量体温。（CNN）\n[海外网3月15日|战疫全时区]据CNN报道，从当地时间14日开始，美国白宫开始对与总统特朗普、副总统彭斯进行密切接触的所有人员，进行体温检测。当天，一名记者因体温高，被白宫新闻发布会拒之门外。\n报道称，14日中午，特朗普与彭斯举行新闻发布会，主题是防治新冠病毒。开始前，一名白宫医生在新闻助理的陪同下，对所有记者测量体温。其中，一位记者因体温高达华氏99.9度（37.7摄氏度），被禁止入场。\n14日，特朗普参加新闻发布会。\n特朗普的副新闻秘书贾德·迪雷称，测量体温是“出于谨慎”。发布会上，特朗普表示，他13日晚上接受了新冠病毒检测，但还不知道结果，通常要等1到2天。他还说，自己参加发布会前测量了体温，结果正常。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}