{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-15/doc-iimxyqwa0532883.shtml", "title": "谷歌沃尔玛与美国政府合作加快新冠病毒检测工作", "text": "新浪科技讯 北京时间3月15日早间消息，美国总统特朗普周五表示，谷歌母公司Alphabet宣布将建立专门的网站帮助人们判断是否需要接受新冠病毒检测，而零售商也将在停车场提供汽车穿梭式检测服务。\n随着新冠疫情在美国持续扩散，几乎每个州都出现了确诊病例，总感染人数超过1660人，导致美国官员面临的压力不断加大。\n特朗普说：“我要感谢谷歌，他们正在帮助开发一个网站，以确定用户是否需要进行监测，并帮助他们在附近方便地点的测试。与过去的网站不同，这个网站将很快完成，”\n“Google目前有1700名工程师从事这个项目，已经取得了巨大的进步。”\n演示显示，用户可以回答该网站上提出的几个问题，然后就可以据此了解自己是否应该接受新冠病毒测试。\n据悉，需要接受测试的用户将会得到汽车穿梭式检测等各种帮助。检测结果可在24至36小时内通过互联网查询。\n美国副总统迈克·彭斯（Mike Pence）表示，该网站的具体发布日期将在周日晚上公布。\nAlphabet旗下医疗保健技术公司Verily表示，他们正在领导该网络工具的开发，但并未披露具体参与人数。\nVerily的发言人凯瑟琳·帕克斯（Kathleen Parkes）说：“我们处于开发的早期阶段，并计划在（旧金山）湾区进行测试，以便逐渐展开扩大范围。”\nVerily的另一位发言人卡洛琳·王（Carolyn Wang）表示，该计划最初旨在评估更容易感染该病毒的人群（如医护人员）的检测需求。但是Verily现在计划在旧金山地区周围的多个地点更广泛地试用该系统。\n但Verily并未回答该公司将如何保护通过该网站提交的数据。\n美国零售行业领导者协会表示，领先的美国零售商将与政府合作，以协助展开汽车穿梭式新冠病毒测试。沃尔玛、塔吉特、沃博联和CVS的高管与特朗普一起宣布了这一消息。\n测试将在零售商的停车场中进行，并与当地卫生部门和诊断实验室合作，将其发送到实验室以完成测试。这些测试点将不会由相应公司运营。\n此次联合抗疫正值Alphabet面临着州和联邦机构对其搜索和数字广告业务进行多项反托拉斯调查之际。\n特朗普指责谷歌歪曲其搜索结果，对他进行负面描述。该公司还因为没有续签为军事无人机计划提供人工智能技术的合同而引起了美国政府的不满。(樵夫)", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}