{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-15/doc-iimxxstf9080294.shtml", "title": "武汉“敲锣救母”曾让无数人揪心，她母亲出院了", "text": "原标题：武汉“敲锣救母”曾让无数人揪心，昨天她母亲出院了\n来源：每日经济新闻\n2月8日，家住武汉汉阳的李丽娜在小区阳台敲锣哭诉，为母亲求助的视频在微博传播，引发关注。\n据媒体当时报道，2月9日晚，敲锣者母亲入住武汉汉阳医院，由驰援武汉的潍坊卫恩医院执行院长魏春华为其治疗。\n图片来源：湖北日报\n当时，魏春华介绍，患者在家高烧十几天，实在住不上院，她女儿没有办法，从家里拿个脸盆，“把两层都敲碎了，要求救她母亲”。\n3月13日好消息传来，李丽娜的母亲赵巧英已于当天出院。\n当天晚上，李丽娜在微博上发文表示，“经过一个月的治疗，今天妈妈终于出院了，身体基本平稳，后期还需要恢复，除了感谢真的不知道能说什么，是大家的多方努力才让我还能当个孩子，才能在武汉惨烈的求救消息中，有一个好的结局。”\n李丽娜感谢了医生、热心人、志愿者，她说，“所有人的力量拧在了一起，才把母亲拽了回来。”\n最后，李丽娜表示，“最后感谢我自己，谢谢自己的勇敢与坚持”“疫情结束后，最想做的是拍一套全家福，一家人在一起，比什么都好”。\n据悉，赵巧英目前住在隔离酒店里面，在接受采访时她表示，潍坊卫恩医院执行院长魏春华对她无微不至的照顾，之后她要做一个锦旗专程到山东去感谢魏院长。\n魏春华表示，李丽娜的一锣敲醒了全国的抗疫，不光是救了她母亲，她的行为也救了很多人。\n李丽娜“敲锣救母”曾让网友揪心，在得知母亲已经出院后，网友献上了祝福。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}