{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-15/doc-iimxxstf9113527.shtml", "title": "辽宁盘锦捐赠1000吨大米支援武汉", "text": "原标题：辽宁盘锦捐赠1000吨大米支援武汉\n辽宁省盘锦市是我国的水稻之乡。近日，盘锦市的党员干部、职工纷纷解囊相助，筹集捐款购买了一千吨优质大米，支援武汉抗击疫情。\n1000吨大米共计4万袋，分别于3月13日、15日，分批运输至武汉。“愿吾为稻粟，与君共风雨”、“同舟共济、肝胆相照”，一句句温暖的赠言，表达了盘锦人质朴的心声。\n盘锦某米业公司负责人 张庆宏：我们精心选用了最能代表盘锦地域特色的蟹田种植的优质盐丰水稻作为原粮，加班加点进行加工生产。全部的102名员工无一例外全部请战加班，连夜组织装车并做好车辆的各种防护措施。\n盘锦和武汉相距1600多公里，车队需要开行约30小时到达武汉。为此，盘锦市委派出了由市直机关工委领导带队的护送小组，确保大米能快速安全地运抵武汉。\n盘锦市直机关工委副书记 刘玉平：大米是生活必需品，人人都得吃。我们要是捐助钱的话，他们还得组织货源，所以说在这个过程中，我们也是为武汉从组织货源的角度，也节省了他们的人力、物力和时间。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}