{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-15/doc-iimxyqwa0535143.shtml", "title": "境外输入确诊病例已达95例，都流向了这些地方", "text": "原标题：境外输入确诊病例已达95例，都流向了这些地方\n新冠肺炎的巨大阴影，不由分说地覆盖了全球各国。地球居民真切体会到了什么叫做“环球同此凉热”。\n经过两个半月的举国鏖战，我国的抗疫曙光依稀有了轮廓。3月12日，国家卫健委宣布：我国本轮疫情流行高峰已经过去，疫情总体保持在较低水平。\n而与此同时，境外的新冠肺炎确诊病例却低开高走，自从2月26日之后，境外每日新增确诊病例就超过并远远凌驾于中国每日新增确诊病例之上了。\n全球化的水龙头一拧开，出境入境都如水流般自然顺畅，其中的风险却令人担忧：在国家卫健委3月14日公布的数据中，我国新冠肺炎的新增境外输入确诊病例首次超过了新增本土确诊病例，引发热议。\n境外输入确诊病例的比重在上升\n2月26日，是我国首次出现境外输入确诊病例的日子。这一天，从伊朗参加完同学聚会，飞回宁夏中卫市的丁某某被确诊。在之后的几天里，北京也发现了两名从伊朗返回的确诊男子，他们也参加了那场同学聚会。\n从第一例境外输入确诊病例至今，已经过去了近20天。在这接近20天里，全国每日新增确诊病例一度从百位数降到了个位数，境外输入病例和湖北病例，始终是一对“双煞”，几乎构成了全国新增的全部。\n一开始，湖北新增确诊病例比境外输入的多得多。但这几天，新增境外输入确诊病例追了上来，在全国新增确诊病例中所占的比例逐渐抬升。\n境外输入的确诊病例，使一些地区死守十几天的“零新增”记录破灭了。比如3月11日河南郑州发现的境外输入确诊病例，打破了河南维持了13天的“零增长”记录。“严防输入”，开始成为一些地区工作的主旋律。\n三条主要输入路径\n从哪里来？到哪里去？是对境外输入问题发出的终极灵魂拷问。\n截至3月13日24时，全国已累计确诊95例新冠肺炎境外输入病例。其中绝大多数，都来自意大利和伊朗两国，这两个国家，恰巧是海外疫情第一严重和第二严重的国家，确诊人数都超过了一万人。\n流向甘肃、北京、上海、浙江，成为大多数境外输入病例的选择。\n总体来看，境外输入确诊病例主要来自三个方面。\n甘肃的主要来自伊朗。3月2日到3月5日期间，从伊朗乘机抵达兰州的311名回国人员中，共有36人确诊新冠肺炎，占全国境外输入确诊病例的38%。\n北上深的主要来自欧美国家。特点是来源国复杂多样，英法美意西都有，和流入甘肃的确诊病例几乎都来自伊朗有很大不同。\n浙江的主要来自意大利。比如浙江青田县有10万海外侨胞在意大利，本月初浙江公布的8例境外输入性确诊病例，就是在意大利同一家餐厅工作的8人回到家乡青田县所致。\n主要城市入境检疫措施\n据海关总署国际合作司司长张宝峰介绍， 1、2月份，全国入境人数比去年同期下降50%。旅客虽变少了，检疫压力却变大了。怎样让防控工作既有力度，又有温度，成为一些城市的新考题。\n北京、上海等主要城市纷纷落笔答题。\n严格细致的入境举措给旅客带来了稍许安全感。从意大利经由莫斯科转机，搭乘俄航航班回到上海的郑先生说：“在意大利戴口罩的人还是不多，我从浦东机场下飞机，一路有五六个检查点，工作人员都做好了防护，感觉回到上海就放心了。”\n该被隔绝的是病毒，隔不断的是血脉亲情。分级分类，而不是“一刀两断”的入境措施为都市国际化注入了温情，同时也该思考，如何在入境时排查无发热的潜伏者，对敌暗我明的病毒实施雷霆铁腕。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}