{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-15/doc-iimxyqwa0541659.shtml", "title": "湖北潜江：“点对点”全程护送出省务工人员返岗", "text": "原标题：湖北潜江：“点对点”全程护送出省务工人员返岗\n根据更新后的市县疫情风险等级，湖北潜江市为疫情低风险地区。为帮助务工人员尽快返岗复工，昨天，潜江市组织“专车”，“点对点”全程护送出省务工人员赴浙江绍兴返岗。\n当天中午11点半，来自潜江市15个乡镇的72名务工人员在潜江市汽车客运总站集结，准备乘车。\n潜江市外出务工人员 王磊：我是湖北所有同事里面，第一批能回到工作岗位的，我觉得我很荣幸。\n潜江市老新镇党委书记 何波：经过这次疫情的防控，大家出行的意愿也很积极。我们地方政府在搞好疫情防控的基础上，保障人员的出行安全。\n经过体温测量、身份信息登记后，务工人员登上了返岗“专车”。据了解，本次向省外护送的所有返岗务工人员的交通和食宿等费用，均由潜江市委市政府负责。护送全程严格执行疫情防控规定，做到“点对点”精准输出、“一站式送达”。\n潜江市交通运输局副局长 詹登振：为了做好“点对点”的运输服务，我们准备了充足的运力，及时审批发放了包车客运线路牌，还派专人全程随车护送，保障返岗务工人员能安全顺利地抵达目的地。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}