{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-15/doc-iimxyqwa0501828.shtml", "title": "各国向中国提问抗疫经验，卫健委官员电话被打爆", "text": "原标题：各国向中国提问抗疫经验，卫健委官员电话被打爆\n北京时间12日凌晨，世界卫生组织宣布：新冠肺炎疫情的爆发已经构成一次全球性“大流行”。这意味着疫情波及范围已相当广泛。\n多国疫情不容乐观。意大利新增确诊2547例，德国新增671例，法国激增近800例……中国以外新增7488例，累计确诊51767例。\n当天下午3点，在多国驻华代表和国际组织代表的关注中，一场特殊的会议在国内举行。\n中国经验，向全球通报。\n急世界之所急\n在现场，外方的提问聚焦在这四方面：\n中国疫情得到控制的关键指标？疫情何时结束？\n中国要求群众戴口罩前往公共场所。但很多国家未采取相似措施。\n为何中方不断更新病例确诊标准？\n请告知整个疗程中的综合用药建议，包括在轻症初期确诊时。\n能看出一些国家对疫情的认知，仍处在初级阶段。\n认识不足，正是全球性爆发增长的内在原因。也说明了在这次全球抗疫之中，大家的步调尚未一致。\n当天，中方实际回答的问题远多于此。\n为何要决定关闭离汉通道？\n为什么要调整密切接触者的判断标准？\n如何处理无症状感染？\n出院标准是什么？\n……\n两个小时的会议中，话题事无巨细。\n一个细节让谭主印象深刻，介绍《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》的李中杰用几张图表，回答了一个问题：\n面对疫情，不同的响应策略和措施之下，会产生什么样流行趋势？\n图表直观地呈现出：无干预状态下，病情传播曲线陡然升高；而围堵干预策略下，曲线平稳走低。\n两条曲线说明一个道理——严格的防控措施，全世界都将行之有效。\n中国急世界之所急，这是谭主参加这场会议的直观感受。\n在现场，谭主也发现了中方的贴心周到。像这样的二维码随处可见，扫描后就能够下载英文版的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》、《新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）》、各类最新研究成果，以及各省市防疫经验报告等等。\n在全球疫情的危机时刻，中国选择了毫无保留。\n世界卫生组织总干事谭德塞在视频致辞时，选择用中文说了句“谢谢”。\n我们有一个共同的目标：救治病人\n通报会的前一天，谭主跟国家卫健委国际合作司的李维处长聊了聊。\n她早早开始联系各个驻华使馆，征集提问。\n各国的踊跃，让她和同事的电话几乎被打爆。\n“他们一直也在打电话问，你们到底怎么做的？直接就问中国到底是怎么治疗？你就直接告诉我治疗方案。”\n当天，50多个国家和国际组织代表来到了现场，等待中国专家答疑解惑。\n与此同时，主讲专家的筹备也已全力开展。\n谭主在中国疾病预防控制中心，见到了传防处处长李中杰。\n△李中杰的办公桌上的各国疫情防控报告\n李中杰告诉谭主，因为时间限制，他需要对这些文件进行信息提取，判断出有哪些方面存在中外信息不对称，让讲解更有针对性。\n他指出了其中勾画的一句向谭主解释：\n“我们后来发现，病例在发病前一到两天，已经有传染性了。因此很快就把密切接触者的判定标准，从发病以后开始调查，调整到发病前两天开始调查。但我们发现国外的一些方案，还没有意识到这个问题。”\n李中杰发现的问题，在欧盟国家普遍存在。\n在欧盟疾控中心发布的官方资料中，并没有明确指出密切接触者的判定时间问题。这导致防控工作出现了明显漏洞。\n数据表明，近期欧洲成为了中国以外疫情最严重的地区。截至3月11日，整个欧洲的累计确诊病例数已突破2万，欧洲境内几乎所有国家和地区均已报告发现新冠肺炎确诊病例。\n另一位主讲专家东南大学附属中大医院党委副书记邱海波，也在跟国外同行的沟通中，寻找着双方认知差异。\n意大利是他之前沟通较多的一个国家，因为公众场合戴口罩的措施，迟迟无法在该国推进。几天前，意大利议员达罗索戴口罩进入议会，还遭到了群嘲。\n这样的沟通涉及方方面面，如老年人发病的隐秘性，ECMO的使用时机，机械通气的恢复问题……\n邱海波告诉谭主：“实际上我们看到这些也挺着急的，他们又在走我们的老路。”\n虽然中国团队早就将这类经验进行了总结，并在国际和国内刊物上发表，但遗憾的是，之前并没有引起足够的重视。\n正因如此，这场通报会，对弥合双方信息鸿沟，意义重大。\n12号当天，通报会结束之后，工作人员开始收拾会场，武汉分会场，两位主讲专家邱海波和李群就坐在原地，继续参加世卫组织西太区的分享会，跟各国探讨临床管理、公共卫生干预等问题。\n早一秒分享，就多一分机会。救人，容不得半点耽搁。\n信息互通 人心相近\n与世界连线，已经成为近期不少中国医生的日常。\n同样出席本次会议的王贵强，来自北大第一医院感染科。他的“日程”里，“云分享”可谓密集。\n最近一个月，他已经先后受邀与东盟十国、中亚六国、太平洋岛国连线，这两天还有一个与中东欧国家的视频会议。\n频繁因连线登上热搜的还有钟南山。\n在与欧洲呼吸学会候任主席视频连线后，12号晚上，他又与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。\n连线，让信息互通，让经验共享。\n这一场前所未有的大流行病面前，经验无关东西，只关乎生命。\n眼下，越来越多国家在采用政府指挥全社会系统化的措施，强力干预，扭转疫情。\n“科威特宣布封城”\n“伊朗建立方舱医院”\n“荷兰呼吁取消所有100人以上的活动”\n“梵蒂冈关闭圣彼得大教堂与广场”\n“美国纽约州在疫情严重地建立控制区”\n“意大利将建米兰版火神山”\n……\n中国经验，正在抵达全球。\n3月12日晚，国家主席习近平应约同联合国秘书长古特雷斯通电话。他在电话里再次表态，愿同有关国家分享防控经验。\n“这段时间，疫情在多国多点发生，形势令人担忧。国际社会应当加紧行动起来，有效开展联防联控国际合作，凝聚起战胜疫情的强大合力。”\n从通话内容中我们可以读出，当前全球疫情防控的重点，在于加紧行动、联防联控、凝聚合力。这份沉甸甸的中国方案，是中国对人类命运共同体理念的又一次实践，也体现了一个负责任大国的气度与担当。\n实际上，从这场疫情一开始，中国就一直在强调合作，也在积极主动与世界协调沟通。\n目前，习近平主席已同法国、德国、沙特阿拉伯、美国、印度尼西亚、卡塔尔、马来西亚、英国、韩国、巴基斯坦、阿联酋、埃塞俄比亚、智利、古巴等十余个国家领导人通话，强调中国采取了最全面、最严格、最彻底的防控举措，完全有信心、有能力、有把握战胜疫情。铿锵话语传递出中国“战疫必胜”的积极信号。同时，强调人类命运共同体理念，强调加强国际合作，为全球联合抗疫，贡献中国力量和中国方案。\n通话，让信任增加，也让人心相近。\n无论电话沟通还是视频连线，都是互联互通，拉进彼此的方式。\n无论哪种形式，传递的都是防疫信息、抗疫信心，更是对彼此的信任。\n分享抗疫经验，中国始终在线。因为人类命运与共，环球同此凉热，病毒面前无人能独善其身。\n关键时刻，全球同在。携手抗疫，不胜不休！\n来源：玉渊潭天\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}