{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-15/doc-iimxyqwa0532907.shtml", "title": "哈萨克斯坦将中国从疫情最严重国家名单中除名", "text": "原标题：哈萨克斯坦将中国从疫情最严重国家名单中除名\n14日，哈萨克斯坦首席医师詹达尔别克·别克欣颁布行政令，将中国和韩国从疫情严重国家名单中去除。\n该名单是哈萨克斯坦卫生部为了防控新冠肺炎病毒，根据各国疫情程度制定的名单，根据名单的分类对不同国家公民采取相应防疫措施。\n此前，中国、韩国、伊朗和意大利被哈萨克斯坦列为1级A类（最严重的疫情国家），从3月8日起拒绝四国家公民入境。\n新的行政令将中国和韩国从最严重的疫情国家名单中去除，降低为1级B类，伊朗和意大利仍为1级A类，新的行政令将于17日0时正式生效。\n根据新的行政令规定，1级B类国家现在有中国、韩国、德国、西班牙和法国，来自这五个国家公民进入哈萨克斯坦境内要进行居家隔离14天，2级国家为比利时、奥地利、丹麦、挪威、荷兰、卡塔尔、瑞典、瑞士和阿联酋，上述国家公民需要在进入哈萨克后14天内由居住地社区医疗人员定期监测。（总台记者 曹胜济）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}