{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxxstf9085178.shtml", "title": "伊朗女副总统康复了：重返办公室 戴口罩工作(图)", "text": "原标题：伊朗女副总统康复了：重返办公室 戴口罩工作（图）\n伊朗女副总统痊愈后，重返办公室。（推特）\n[海外网3月15日|战疫全时区]2月27日，伊朗女副总统玛苏梅·埃卜特卡尔被确诊感染新型冠状病毒。经过两周左右的治疗后，她恢复健康，并于当地时间14日重新投入到工作当中。\n埃卜特卡尔负责女性和家庭事务，她2月底被确诊后，在家中接受治疗。据美联社报道，3月11日，埃卜特卡尔在推特上证实，自己已恢复健康。\n资料图：伊朗总统鲁哈尼与埃卜特卡尔交谈（美联社）\n3月14日，伊朗资深记者、德黑兰中东战略研究中心研究员阿巴斯·阿斯拉尼发推称，埃卜特卡尔当天返回办公室继续工作，并晒出了现场照片。照片显示，埃卜特卡尔正在开会，与会者均戴着口罩。\n美联社称，埃卜特卡尔擅长英语，在1979年伊朗人质危机事件中，她担任伊朗学生团体英语发言人，从此被西方社会熟知。此外，埃卜特卡尔获得过免疫学博士学位，还是一位免疫学专家。\n埃卜特卡尔（推特）\n据了解，伊朗自2月19日宣布首次确诊新冠肺炎病例以来，卫生部副部长伊拉吉·哈里奇、女副总统玛苏梅·埃卜特卡尔，以及数名国会议员等先后被确诊感染新冠肺炎。截至当地时间14日中午，伊朗累计确诊病例12729例，其中4339例康复，611例死亡。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}