{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxyqwa0525260.shtml", "title": "土耳其新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊6例", "text": "原标题：土耳其新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊6例\n当地时间3月14日夜，土耳其卫生部长科贾在社交媒体上表示，上周一名从沙特朝圣回国的土耳其公民新冠病毒检测结果为阳性。截至目前，土耳其累计确诊病例为6例，前5例来自同一家庭。土耳其政府未公布6位病人目前所在的城市。\n自从土耳其发现新冠肺炎病例以来，政府公布了一系列的防疫措施，具体如下：\n土耳其中小学和高中自3月16日起放假一周，大学自3月16日起放假三周；\n所有体育赛事空场进行至4月底；\n禁止来自德国、西班牙、法国、奥地利、挪威、丹麦、瑞典、比利时和荷兰9个欧洲国家的旅客通过任何边境口岸进入土耳其；\n从国外返回土耳其的公民需要居家隔离14天等。（总台记者 顾玉婷）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}