{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxxstf9091300.shtml", "title": "以色列新增17例新冠肺炎确诊病例 累计确诊195例", "text": "原标题：以色列新增17例新冠肺炎确诊病例 累计确诊195例\n当地时间3月14日深夜，以色列卫生部在一天中第三次宣布疫情通报：新冠肺炎患者又增加了17例，累计达195例。\n△以色列总理内塔尼亚胡宣布最新管控令\n当晚，以色列内阁特别会议结束后，内塔尼亚胡总理向全国发布了最新管控令：从即日起，在以色列全境，关闭所有购物中心、饭店、咖啡厅和娱乐设施至少五周，但食品超市、药店和汽车加油站可以继续营业。\n如果人们离开家到达公共场所，必须与他人保持至少2米（6.5英尺）的距离，在同一个空间的人员不得超过十人。他还宣布了各种公共交通的有限运营，并敦促公众在使用公共交通之前要三思，但公共汽车或火车上允许的乘客没有具体限额。（总台记者 唐湘伟）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}