{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxyqwa0524495.shtml", "title": "波黑新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊21例", "text": "原标题：波黑新增3例新冠肺炎确诊病例 累计确诊21例\n3月14日下午，波黑塞族共和国卫生部公布消息，新确诊3名新冠肺炎患者，塞族共和国共计确诊18例，加上此前波黑联邦确诊的3例，截止到14日晚20点，波黑境内累计确诊新冠肺炎病例21例。\n波黑已相继出台防控措施：波黑塞族共和国从11日起停课21天；禁止公共集会。波黑联邦自12日起停课15天。萨拉热窝州禁止超过300人公共集会，停止卫校和大学医学院系教学活动。\n所有过去14天有重点疫情地区旅行史的人，尤其是从意大利、伊朗、韩国和中国来的人员，如果入境波黑时没有经过健康检查，如果手头没有卫生部门出具的关于健康观察和医学隔离的证明，必须和萨拉热窝州卫生局流行病防控部门取得联系，进行登记并接受监督，否则将面临违反防控传染病规定的刑事责任而受到追究。（总台记者 张颖）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}