{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxyqwa0524396.shtml", "title": "瑞典两家主流媒体报道当地医疗防护用品短缺", "text": "原标题：瑞典两家主流媒体报道当地医疗防护用品短缺\n当地时间3月14日，瑞典《晚报》报道，急诊科的护士对记者说，“我们现在什么防护装备都没有。”\n本周一，瑞典国家卫生委员会开始着手购买用于医疗保健的防护装备。但是没有物资到来，现在医院出现了危机。\n“我们已按照指示穿着常规的衣服，但现在没有口罩了。”急诊护士表示。\n目前，已经降低了要求，只戴手套，洗手和洗手液。\n这名护士要求匿名，但他想证明他所面临工作的严重状况。\n同时，瑞典《每日新闻》报（DN）也报道了类似事件，在DN进行的一项调查中，有11个地区指出缺乏防护设备和材料是目前主要应对的挑战。一些地方还面临着人员短缺的问题。\n在3月9日的一份报告中，汇总了71家医院向国家卫生委员会报告的清单，其中很多地区需要支持。但是证据没有被公开，而是被归类为有价值的信息。\n保密是在医疗保健行业中所面临的问题。\n索尔纳卡罗林斯卡医学院的一名医生说：“由于保密，我们一无所知，也不能公开谈论。”\n周四，一条内部消息在医院传开，该指示要求医生不再戴安全性最高的FFP3口罩防护，而使用常规口罩。\n“我想这是因为口罩已经快用完了。”医生说，“我们现在防护不利，极有可能自己感染并患病同时感染其他患者。”\n一位员工说，星期五早上，斯德哥尔摩医院的仓库里总共剩下了11个面部防护罩。首席医疗官在内部消息说，一次性护脸和一次性安全眼镜可以消毒并重复使用。\n同时耗材也短缺，例如用于高级心肺机的软管，Ecmo和药物，特别是用于肺炎的两种抗生素。\n卡罗林斯卡研究所临床病毒学名誉教授安德斯·瓦恩（Anders Vahlne）说，在斯德哥尔摩，测试盒是从制造商Roche购买的，但现在已经用完了。（总台记者 郝晓丽）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}