{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-15/doc-iimxxstf9089580.shtml", "title": "捷克新增48例新冠肺炎确诊病例 累计确诊189例", "text": "原标题：捷克新增48例新冠肺炎确诊病例 累计确诊189例\n当地时间3月14日晚，捷克卫生部长亚当·沃伊捷赫称，境内新冠肺炎确诊病例总数上升至189例。\n这一数字相较3月13日增加了48例。全国13个州和首都布拉格全部出现确诊病例，其中约有一半的患者集中在布拉格。此外，在奥洛穆茨市和布热茨拉夫市分别有一名医生被感染。\n△图为被感染医生工作的奥洛穆茨大学附属医院\n沃伊捷赫表示，重症患者仍然为少数，只有一人在重症监护室接受治疗，目前还没有患者康复。\n此外，捷克政府当天再次宣布了新措施，进一步加大疫情防控力度：从3月14日上午6点开始，禁止境内商铺营业（不包括食品杂货店、药店、加油站等）。该禁令将持续10天，至3月24日早上6点截止。（总台记者 徐明）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}