{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-15/doc-iimxyqwa0546308.shtml", "title": "苹果再推限制措施：不允许游戏娱乐App以疫情为主题", "text": "新浪科技讯 北京时间3月15日早间消息，据外媒报道，今天，苹果推出了更多与新冠病毒相关的保护限制措施——这次的重点是其应用商店。在给开发者社区的一份声明中，该公司解释说，它将采取措施来审查聚焦于新冠病毒全球大流行的App——这一病毒目前已开始影响到全球生活的方方面面。\n该公司称，“为了帮助应对这一病毒大流行，我们将对应用App进行严格的评估，以确保数据来源的可靠性，并确保这些应用程序的开发人员来自经过认证的实体，如政府组织、关注健康的非政府组织、在健康问题上有着深厚信誉的公司以及医疗或教育机构等。““只有来自这些认证实体的开发人员才能提交与新冠病毒相关的应用程序。”\n除了评估App的内容和限制开发者数量外，对于那些试图利用这一危及公众生命的事件来获得盈利的娱乐程序和游戏，苹果公司还采取了禁止发布的措施。\n该公司还要求开发人员在发布病毒相关的应用程序时勾选“时间敏感事件”选项，这一选项可加快应用程序的提交，这是因为考虑到有些应用程序可能在这一危机时刻切实帮助到用户。该公司还将免除一些非营利组织和政府机构的年度会员费，这些机构目前正在开发与疫情相关的应用程序。\n只要在苹果商店里粗略搜索一下“COVID”和“coronavirus”等关键词，就会发现许多病毒相关的应用程序，包括案例追踪程序、新闻应用程序、洗手提醒程序，以及一些游戏程序等。(天籁)", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}