{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-15/doc-iimxyqwa0533739.shtml", "title": "亚马逊西雅图办事处第二名员工确诊新冠肺炎", "text": "新浪科技讯 北京时间3月15日早间消息，亚马逊向外媒证实，该公司位于西雅图一个办事处的员工新型冠状病毒检测呈阳性，目前正在隔离中。\n知情人士称，亚马逊周五通过电子邮件通知了当地的员工。目前尚不清楚该员工在哪个办公室工作。亚马逊总部位于西雅图，在市中心设有多个办事处。\n亚马逊发言人在一份声明中说：“我们正在支持受影响的隔离人员。”\n亚马逊已经通知了可能与这名员工有过直接接触的其他员工。亚马逊补充说，未与此人密切接触的员工被传染的风险估计较低。\n自从新冠病毒检测呈阳性以来，该员工尚未返回办公室。自3月5日起，位于西雅图和华盛顿州贝尔维尤办事处的亚马逊员工一直在远程工作。\n这是第二例已知的亚马逊员工感染新冠病毒案例。亚马逊于3月3日确认，在西雅图的巴西办公楼工作的一名员工新冠病毒检测呈阳性。该公司在备忘录中通知当地员工说：“该员工于2月25日星期二回家感到不适，自那之后一直没有进入亚马逊办公室。”\n亚马逊周四为能在三月底之前居家办公的员工提供了咨询服务。\n与亚马逊办公室的员工不同，许多订单履行中心的员工和送货司机无法在家工作时履行其工作职责。上周，亚马逊启动了2500万美元的救助基金，以满足配送中心和配送过程的独特需求。如果被诊断出患有新型冠状病毒，“亚马逊救济基金”将允许这些员工申请相当于或最多两周工资的补助金。\n该公司还表示，将向所有因新冠病毒确诊或被隔离的员工提供最多两周的薪水，立即生效。\n截至周六下午，全世界已确认超过14.7万例新冠病毒病例，至少有5539人死于该病毒。在美国，至少有2174例确诊的冠状病毒病例，至少47例死亡。(樵夫)", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}