{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-15/detail-iimxyqwa0484669.shtml", "title": "还敢入境瞒报？唐山出了个“狠招”", "text": "原标题：还敢入境瞒报？唐山出了个“狠招”→\n随着国际疫情发展迅速，国内对防控境外输入也加强了力度。河北省唐山市3月13日发布公告，对境外入（返）唐人员刻意隐瞒接触史、旅居史，故意谎报病情或拒不执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播危险的，依法追究其法律责任。同时，本人一旦感染新冠肺炎，所有相关治疗费用由本人承担。\n对于唐山这个“狠招”，不少人表示支持和点赞，还有人建议应该全国推广。截至3月13日24时，全国累计报告境外输入确诊病例95例。其中多例因瞒报被调查，其瞒报方式也是花样众多。\n3月4日，一对意大利回京的姐弟，登机前使用药物退烧降温，后被确诊为新冠肺炎，已被警方立案侦查。\n3月10日，浙江丽水王某某等6人从意大利返回后，相继被确诊为新冠肺炎。他们回国前，已出现咳嗽、头痛、发热等症状，入境时未按规定如实申报健康状况，被立案调查。\n3月11日，河南郑州确诊首例境外输入新冠肺炎病例，患者郭某鹏因故意隐瞒出境史，未严格落实“隔离观察”“如实申报”措施，其间多次乘坐公共交通工具，出入办公场所，对新冠肺炎疫情造成传播危险，被立案侦查。\n3月12日，呼和浩特民警在工作中发现，某小区住户赵某、莎某，3月7日从土耳其经阿布扎比乘飞机入境时，与郑州确诊患者郭某鹏有密切接触。赵某、莎某返呼后故意隐瞒出境史，其间多次在小区内自由活动并外出到饭店就餐，对新冠肺炎疫情造成传播危险，已被立案调查。\n防控成效来之不易\n不能因一个人的“不羁”\n让无数人的付出功亏一篑", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}