{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-03-15/doc-iimxyqwa0544206.shtml", "title": "美疫情升温电影延档停拍 好莱坞恐损失200亿美元", "text": "若严峻情势持续到5月，好莱坞将面对200亿美金（约1400亿人民币）的空前财务危机。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 美国新冠肺炎疫情升温，让娱乐业陷入空前危机，继《007：无暇赴死》、《速度与激情9》、《花木兰》等强片先后宣布延档后，14日各大电影公司更纷纷宣布停拍多部制作中的电影，目前全球影业因疫情影响已重挫70亿美金（约490亿人民币），若严峻情势持续到5月，好莱坞将面对200亿美金（约1400亿人民币）的空前财务危机。\n由于全球戏院纷纷闭门防疫，国际票房大跌30%，高成本大片硬上档无非是自寻死路，但延档也是断尾求生，像《007：无暇赴死》的延期上映，就让电影公司提前面对5000万美金（约3.5亿人民币）赤字，先前投下的高额宣传费更等于是放水流。\n不仅将上映的新片避风头，就连制作中的电影也因疫情受难，迪斯尼昨宣布暂时停拍多部电影，包括真人版的《小美人鱼》、《彼得潘与温蒂》、漫威超级英雄片《尚气》、重启版的《小鬼当家》等，就连金奖级导演在疫情前也只能乖乖停机，受害的还有雷德利·斯科特（Ridley Scott）的《最后的决斗》、吉尔莫·德尔·托罗（Guillermo del Toro ）重拍1947年同名电影的《玉面情魔》。\n电影停拍不是潇洒走人就好，不仅可能让明后年陷入片荒，停机每天还要花费35万美金（约245万人民币）的杂支，更别说明星的档期将陷入空前的混乱，让片商、艺人、戏院同时成为疫情的失血重灾户。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}