{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-15/doc-iimxxstf9083078.shtml", "title": "香港亨泰楼连现确诊个案 部分住户送往检疫中心", "text": "原标题：香港亨泰楼连现确诊个案 部分住户送往检疫中心\n中新社香港3月14日电 （记者 王来仪）香港大埔富亨邨亨泰楼13号单位3名住户先后确诊感染新冠肺炎。香港特区政府卫生署卫生防护中心总监黄加庆14日通报，亨泰楼13及14号单位的29至34层住户将连夜送往检疫中心。\n黄加庆指出，当日一名新增的59岁确诊男患者居住在富亨邨亨泰楼顶层3413单位，而早前一对埃及返港后确诊的夫妻居住在亨泰楼3213单位。为审慎起见，有关部门决定将亨泰楼29至34层的13和14号单位住户送往检疫中心隔离。\n黄加庆表示，1至28层的相关单位将有建筑署人员检查各户喉管，如没有问题，住户无需送往检疫中心。如有住户出现身体不适，将会安排送院。有关部门15日将抽取全座住户的深喉唾液样本进行新冠病毒测试。\n香港大学李嘉诚医学院微生物学系传染病学讲座教授袁国勇表示，经专家组初步检查，该栋楼建筑喉管依照法例规定设计，所有喉管设计没有问题。但发现32楼住户将排气管截断，用胶纸封住。现时仍未知传染原因，强调事件绝不是淘大花园事件翻版。此次较低层住户先发病，情况亦与早前青衣康美楼情况不同。\n袁国勇指出，新确诊患者居于顶楼，不排除粪便病毒在天台口雾化喷出，微风吹过屋顶时可能出现“扰流效应”，将病毒带入室内。他强调，“扰流效应”影响楼层一般不超过5层，有关部门为稳妥起见，已对靠近顶楼的6层住户进行隔离。\n香港特区政府环境局副局长谢展寰指出，下一步会循两个方向调查，包括大楼内是否有其他单位喉管被改装或泄漏，及大楼粪渠排气管在天台，会调查病毒是否随风吹入单位。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}