{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/30/nw.D110000renmrb_20191230_3-01.htm", "title": "用于元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员、老干部", "text": "本报北京12月29日电 （记者姜洁）为充分体现以习近平同志为核心的党中央对生活困难党员、老党员、老干部的关怀，日前，经中央领导同志同意，中央组织部从代中央管理党费中划拨19740万元，专门用于2020年元旦春节期间走访慰问生活困难党员、老党员、老干部。对基层干部特别是战斗在脱贫攻坚一线的第一书记、驻村干部、村干部、到村任职高校毕业生以及“共和国勋章”、国家荣誉称号获得者和因公去世干部家属要一并走访慰问。对村（社区）老骨干、因病致贫的特困群众、确有困难的基层党务工作者也可纳入走访慰问范围。\n中央组织部要求，各级党组织要把开展走访慰问活动作为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、巩固“不忘初心、牢记使命”主题教育成效的重要举措，高度重视，精心组织，用心用情做好有关工作，使走访慰问活动成为凝心聚力的暖心工程。各级党委组织部门要落实配套资金，确保在春节前发给慰问对象，做到专款专用。", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}