{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/30/nw.D110000renmrb_20191230_4-16.htm", "title": "俄罗斯电商市场增长迅速", "text": "临近元旦，俄罗斯民众的购物热情高涨，而且越来越习惯于网络购物。俄罗斯近日一份研究报告称，2019年俄罗斯网购人数比例增长10%。42%的俄罗斯人经常进行网购，这一比例是5年前的两倍。\n俄罗斯分析公司“数据透视”合伙人奥夫齐尼科夫表示，俄罗斯电子商务市场正在呈现“爆炸式增长”。2018年，俄罗斯消费者在网店购买的衣服和鞋子价值达到2200亿卢布（1美元约合62卢布）。网购订单约9800万份，比2017年增长56%。1/3的受访者表示，他们通过智能手机或平板电脑等移动设备进行网购。2019年，这类订单比2018年增加50%。\n分析认为，俄罗斯消费者选择网购的主要原因是，网购价格便宜并且节约时间。俄罗斯网购平台“奥松”首席执行官舒尔金分析称，俄罗斯网民已达9500万，而电商市场仅占全国零售业的6%，网购具有巨大的发展潜力。\n俄罗斯企业联盟第一副主席德米特里延科预计，2019年俄罗斯电商市场增速将超过30%。然而，移动支付使用率不高、物流时效差等问题仍制约着俄罗斯电商发展。俄罗斯物流网络需要提升包裹分发和递送效率，在大城市完善物流和仓储设施。\n为了解决物流配送问题，俄罗斯各大电商平台近年来加大了对基础设施的投资。“奥松”已投入数十亿美元用以发展物流，在主要城市的住宅区、商务中心和商场安装智能提货柜，在全国设有近6000个网点；拉莫达公司计划几年内将仓库面积扩大两倍；“野莓”公司投入35亿卢布在莫斯科附近建造新的物流枢纽；俄罗斯邮政也在发力，今年11月15日开始，俄罗斯邮政实施规范派送速度的新标准，大多数俄罗斯民众可在48小时内收到包裹。\n德米特里延科表示，俄中两国电商企业合作日益密切。前不久，阿里巴巴集团与俄罗斯直投基金、俄罗斯移动运营商MegaFon等组成合资企业俄罗斯速卖通，整合资源加快俄罗斯电子商务的发展。俄罗斯直投基金总裁德米特里耶夫表示：“俄中电商合作让更多俄罗斯民众享受便捷的电商服务，也为俄罗斯供应商创造进入中国市场的机遇。”\n（本报莫斯科12月29日电）", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}