{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/30/nw.D110000renmrb_20191230_1-18.htm", "title": "武汉开发区 产业迭代 拥抱未来", "text": "2019年10月18日，第七届世界军人运动会（以下简称“军运会”）在武汉这座1100万人口的超大城市燃起圣火。开幕式主体育场所在区域——武汉开发区，位于武汉西南部，这里年产100多万辆汽车、1700多万台空调，是武汉全市目前经济体量最大的区域，也是中国中西部综合实力位居前列的国家级开发区。\n军运会，让世界认识了武汉开发区。这座城区，也正在全力推动产业转型升级，发展新能源与智能网联汽车等“风口”产业，拥抱世界，走向未来。\n下一步，武汉开发区将放大军运效应，把筹办军运会凝聚的精气神转化为高质量发展的强大动力，坚持稳中求进，保持经济平稳较快增长，为全市工业经济发展稳住底盘，坚持“四都”（车都、机器人之都、智能家居之都、通用航空之都）、“沿江发展”战略，大力改善营商环境，培育新产业、新模式、新业态，实现区域经济转型升级、创新发展，为武汉建设国家中心城市贡献力量。\n推出有力应对措施 谋求长远发展之策\n2018年下半年以来，武汉开发区克难攻坚、多措并举，坚持应急与谋远结合，稳增长与调结构并重，既及时推出有力的应对措施，又谋求长远的发展之策。\n发挥龙头企业支撑作用。武汉开发区突出服务、资金、政策“三聚焦”，全力支持东风本田加快发展，全年产量有望达到80万辆，同比增长8.1%；支持东风乘用车奕炫扩大市场销售，上市3个月销量近3万辆，东风乘用车全年产量预计超过7.7万辆；支持美的公司引进新的生产线加快技术改造，全年产量将历史性地突破780万套，增幅达到34%。\n“一企一策”精准服务企业。武汉开发区采取龙头企业领导带队走访、重点企业经信局和园区联合走访相结合的形式，形成常态化服务企业机制。多次召开东风系企业座谈会、民营企业座谈会、企业问题协调会等，对企业提出的问题实行清单化管理，限时办结。\n扶优扶强突出政策激励。面向年产值过10亿元企业，武汉开发区出台扶优扶强专项政策，引导企业正确研判形势，增强发展信心，用政策杠杆激励企业加快发展，有效地推动了企业扩产增效、多作贡献。\n保障企业生产要素供给。武汉开发区强化企业生产经营中水、电、气等生产要素的保障，及时解决企业困难。在全力保障军运会顺利进行的同时，兼顾区内工业企业的生产，引导企业提前生产备货、合理调产调休，全力保障了东风本田及其111家核心供应商的正常生产，帮助东风本田、神龙、东风乘用车、美的等企业办理各类临时通行证3300余张，畅通了企业物流运输。\n深化产业合作 加强统筹规划\n武汉开发区起源于30年前的一场国际产业合作——中法合资30万辆轿车项目。\n1988年，法国标致雪铁龙集团与中国二汽（即现在的东风汽车集团）合资，建立30万辆轿车项目，选址就在武汉长江边的沌口。1991年，武汉开发区在一片黄土上开工建设。经过近30年建设，这里已成为一座产业新城、国内外知名的“车都”。\n在军运会主场馆——武汉体育中心的门口，有一座长13公里的高架桥——东风大道，沿线聚集着近2万家企业，其中包括7家整车企业、12个汽车总装工厂、500多家零部件企业、54家“《财富》世界500强”，生产37种汽车车型，拥有14家省级以上汽车研发机构，是全球汽车工业密集度最高的轴线之一。\n2019年9月21日，以“加强顶层设计，探索场景应用”为主题的第二届全球智能汽车前沿峰会在武汉举行，中国电动汽车百人会联合全国82家自动驾驶领先技术创新企业，成立自动驾驶城市示范与产业协同创新联盟。联盟致力于推动自动驾驶在国家层面的顶层设计，实现自动驾驶与交通、通信、基础设施等协同发展，同时，推动自动驾驶在技术验证、示范运营、法律法规、技术标准、产业政策、监管体制等方面的研究与实践，以适应产业创新发展。\n布局下一代汽车产业 打造全球知名车都\n目前，全球新一轮科技和产业革命兴起，电动化、智能化成为汽车发展新趋势，新能源汽车、“自动驾驶”将是21世纪最前沿的技术之一。武汉开发区正在着力探索自动驾驶的“中国方案”，推动中国“下一代汽车”产业走在世界前列，实现区域产业更新迭代，在下一个30年，再造新“车都”。\n坐落于武汉开发区智慧生态城园区的国家智能网联汽车示范区，全域覆盖“5G+北斗”高精度定位系统，车与车、车与路之间，可以实时通信，保障自动驾驶车辆安全、高效运行。依托已建成的5G通信网、数字空间网、智慧道路网和能源网，这里将为高级别自动驾驶汽车搭建丰富的测试运行场景，为企业自动驾驶技术研发、车联网功能测试、出行数据积累、商业应用探索提供服务，为城市交通监测、交通管理、出行服务、道路优化等提供支撑。\n在指挥调度中心的大屏幕上，可以清晰地看见每一辆自动驾驶测试运营车辆的状态。智慧物流配送，智慧环卫应用，自动驾驶摆渡车、公交车、出租车……在示范区28公里的开放道路上，自动驾驶的汽车来回行驶，形成示范试验生态圈。\n截至目前，东风公司、中国一汽、百度、海梁科技、深兰科技、AutoX等11类共40多台自动驾驶车辆已到示范区开放道路测试，华砺智行、亿咖通、环宇智行等40多家相关企业已经在周边落地。\n未来，武汉开发区将全力推动传统汽车产业向下一代汽车转型升级，形成涵盖下一代汽车研发设计、制造和智慧交通、智慧城市应用的完备产业体系，形成产业资本、领军企业、核心技术、创新人才的集聚地，打造世界级智能汽车产业集群，谱写汽车产业高质量发展的新篇章。\n数据来源：中共武汉经济技术开发区工委（汉南区委）宣传部", "date": "2019-12-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}