{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0410422.shtml", "title": "疫情冲击下 如何让中小企业更好止损", "text": "原标题：疫情冲击下，如何让中小企业更好止损\n来源：工人日报\n阅读提示\n包括江苏、上海、北京、山东等地陆续推出一系列中小企业减负措施，涉及缓缴社会保险和部分税款、减免房租等诸多方面，虽然很多中小企业还不能正常开工经营，但有效的政策措施可以帮助企业“尽量止损”，帮助中小企业渡过难关。\n无营收却要承担房租、开不了工业务停摆、银行贷款、员工社保公积金……眼下，一系列的高额成本都让刘昌“压力山大”。刘昌是山东济南一家从事液压油缸生产的中小企业经营者，他感叹：“年前临近放假跟客户沟通，总说‘年后再说吧’，却不曾想这是一个漫长的年关。何时复工？谁知道呢？”\n刘昌的话也代表着许多中小企业的遭遇和心声。新冠肺炎疫情来势汹汹，尤其是对餐饮、物流运输、批发零售等行业企业影响较大。为防止疫情蔓延，多个省份纷纷延迟企业复工时间，这也给身处其中的中小企业带来了不小的压力。疫情冲击下，资金链吃紧，面临生存挑战的中小企业如何“尽量止损”扛过这轮危机 ？\n中小企业呼吁“减税稳岗”\n记者采访中了解到，对于中小企业而言，一方面，企业有数量不少的外地雇工，由于疫情影响，即使具备开工条件也将面临无人可用的困局；另一方面，除了工人的工资，中小企业每月均有较大的厂房租金和贷款压力，一旦没有销售收入，企业资金链便会吃紧，也就难以正常运作。\n济南一家从事化工原料生产的企业负责人告诉记者，目前企业面临的困难主要是原料采购和运输困难，资金周转较为紧张。此外，受疫情影响，一些上游企业延迟复工造成原料供应紧张，道路限行造成运输困难，企业开工生产受到不小的影响。\n“我们企业大部分员工来自外地，传统的制造业的运转无法让员工待在家中远程办公，现在受疫情影响业务暂停加上停工，公司没有经营收入导致现金流紧张。2月末公司将有银行贷款到期，目前来看根本无力偿还，一旦逾期，公司将面临生死考验。”济南一家汽车配套行业企业经理曹鸿对此忧心忡忡，他迫切希望政府在税收、厂租等方面，能给予减免或延缴的政策优惠。\n值得欣慰的是，针对中小企业的呼声，包括江苏、上海、北京、广东、山东等地陆续推出一系列中小企业减负措施，涉及缓缴社会保险和部分税款、减免房租等诸多方面。人民银行、财政部等多部门均表示加强对小微企业、民营企业等重点领域信贷支持以及对部分企业贷款进行贴息支持。\n对实体经济的支持尤为重要\n近日，山东本土求职招聘网站齐鲁人才网面向山东8万家中小企业发布调查问卷，相关结果显示，受到疫情影响，多家企业“现金流告急，停工面临倒闭”“困难重重，疾呼外部扶持”。根据上述调查数据显示，有6成中小企业表示难以撑过3个月，仅有13.81%的企业表示能支撑半年以上。\n“疫情导致中小企业周转速度放慢，固定成本照付、工资照付必然带来资金链条紧张，成本费用激增。”山东省宏观经济研究院投融资研究所所长迟泓表示。\n2月4日，山东省政府办公厅印发实施《关于应对新型冠状病毒感染肺炎疫情支持中小企业平稳健康发展的若干意见》，从强化金融支持、减轻税费负担、降低运营成本、加大稳岗力度等4个方面，提出20条马上能落地、能见效的应急政策举措。\n其中，出台的20条措施在“减轻税费负担”环节中提出：因疫情影响遭受重大损失，纳税人缴纳城镇土地使用税、房产税确有困难的，经税务机关核准，减征或者免征城镇土地使用税、房产税。不能按期缴纳税款的，可延期缴纳税款，最长不超过3个月。对受疫情影响，面临暂时性生产经营困难，确实无力足额缴纳社会保险费的中小企业，按规定经批准后，可缓缴养老保险、失业保险和工伤保险费，缓缴期最长6个月。\n此外，调查数据还显示，山东中小企业面临的困难因素包括：周转金紧张占30.39%，人员开支占19.08%，租金压力占15.75%。值得注意的是，相对于占4.42%的“税费支出多”压力，“贷款利息高”压力要占到5.7%。\n事实上，由于许多中小企业自身抗风险能力较弱，金融对疫情之下实体经济的支持尤为重要。出台的20条措施还明确，对受疫情影响、授信到期还款确有困难的中小微企业，银行机构和地方金融组织要通过适当降低利率、减免逾期利息、调整还款期限和方式，帮助企业渡过难关，不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响较大的行业企业，银行机构对到期贷款予以展期或续贷；降低信贷融资成本，普惠型小微企业贷款综合融资成本低于去年同期0.5个百分点。\n避免“一刀切”式过度干预\n“这些政策涉及资金、费用、成本、用工，是疫情防控中的中小企业最关注的生存问题，对于企业来讲更容易找依据，对标准，是实实在在的扶持优惠。”山东潍坊的创业者赵永强表示。\n记者了解到，上述政策措施适用于国家工业和信息化部等四部门印发《中小企业划型标准规定》确定的中小企业。此外，山东济南、青岛、滨州、东营、临沂等多地市也相继出台了加大金融支持、减轻企业负担的“高含金量”具体措施，为中小企业雪中送炭。\n值得一提的是，2月2日，苏州市人民政府发布《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持中小企业共渡难关的十条政策意见》，提出确保信贷稳定、降低融资成本、减免税费房租等具体措施，支持中小企业共渡难关，这也是疫情冲击下第一个由地方政府出台的专门支持中小企业的政策文件。\n眼下，从中央到地方，多项有针对性的扶持政策正在陆续落地。\n中国中小企业协会执行会长张竞强表示，这次疫情对中小企业的影响越来越重，企业要面对房租等固定成本、节前囤积货物或原材料的滞压以及企业员工上岗积极性不足等问题。由于当前仍处于疫情防控关键时期，很多中小企业还不能正常开工经营，但有效的政策措施可以帮助企业“尽量止损”，特别是在资金、财税等方面的直接减负，能够在很大程度上缓冲疫情对企业的不利影响，帮助中小企业渡过难关。\n业内人士预期，短期内还将有多地持续跟进对中小企业的支持政策，但如何落地是关键，建议财政政策和货币政策继续精准发力、紧密配合，同时做到有的放矢、因地制宜，避免“一刀切”式过度干预而额外增加企业的负担。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}