{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0403290.shtml", "title": "南方地区将迎较强降雨和强对流天气 武汉降温10℃", "text": "原标题：南方地区将迎来较强降雨和强对流天气\n新华社北京2月10日电（记者高敬）记者10日从中央气象台获悉，南方新一轮降雨过程10日已拉开帷幕，11日起雨势逐渐增强，部分地区将出现较强降雨。\n中央气象台预计，11日至13日，贵州南部及江南、华南等地自北向南将有较强降雨，其中，贵州南部、湖南南部、江西、浙江中南部、福建、广东、广西等地有中到大雨，福建东部沿海、广东中北部、广西东部等局地有暴雨。广东、广西等地将有短时强降雨，局地雷暴大风、冰雹等强对流天气，最强降雨和对流时段均出现在12日夜间至13日夜间。\n北方地区未来4天降水较少，大部地区气温略有回升。但12至13日，受冷空气影响，新疆北部、甘肃、内蒙古、东北等地气温下跌，将有4至8℃降温，新疆北部、内蒙古东部、黑龙江等地降温可达10至14℃。\n14日至16日，将有强冷空气影响我国中东部，中东部大部地区将出现大风、剧烈降温和较大范围明显雨雪天气。\n值得注意的是，湖北东部和武汉11日有小雨，12日至13日为多云到晴天。14日至16日，受冷空气影响，武汉等地将有小到中雨，并有10℃左右的降温以及4至5级偏北风。\n气象专家提醒，此次降雨过程中贵州、湖南、江西等地降水量较常年同期明显偏多，土壤饱和，需防范局地强降雨可能诱发的地质灾害及对春运返程等的不利影响，并注意防范雷电、雷暴大风等强对流天气的危害。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}