{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0397306.shtml", "title": "武昌方舱医院医生:不久后很大一批患者将治愈出院", "text": "原标题：对话武昌方舱医院医生：不久后，将有很大一部分患者治愈出院\n如果患者连续三天不发热，我们会进行核酸检测，间隔24小时以上的两次检测结果都为阴性，基本可以判定为治愈。\n武昌方舱医院的医护人员对患者问诊。受访者供图\n文 | 新京报记者 周小琪\n2月10日，武昌方舱医院已入住近500名新冠肺炎患者。\n这所位于武汉市洪山体育馆内的医院，与野战机动医院类似——由活动的“房子”建成，在野战条件下以医疗方舱、技术保障方舱、病房单元、生活保障单元及运力等为主要组成。\n它在2月5日晚开放启用，600余名医护人员进驻，成为武汉市最早开放的3所方舱医院之一。\n湖北省肿瘤医院医疗队副队长王俊是最早进驻的医生之一。这几天里，他们团队一起摸索出了一套“患者自治”的管理模式：将患者分区管理、选出区长，由患者自主维持秩序。\n在他看来，方舱医院是患者从社区到正式医院之间的一个过渡地带，尽管硬件条件比不上正式医院，但已经是轻症患者“最好的选择”。\n据“武汉发布”，除已开放的3所方舱医院外，武汉还有12座方舱医院正在建设中，所有方舱医院改建完成后，总共可容纳万余张床位。\n500张床位，满负荷运行\n剥洋葱：你们是什么时候进驻武昌方舱医院的？有多少医护呢？\n王俊：2月4日凌晨，我们接到了去方舱医院的通知，白天我们先去医院自己做了核酸检测和CT，确保医护人员自身没有问题，下午大家都搬进了方舱医院附近的酒店，晚上7点多第一次进场馆看。\n武昌方舱医院是“国家医疗队+武汉医疗队”结合的模式，包括来自武汉本地的5家医院和省外的上海国家医学救援队（华山医院）、 湖南湘雅医院紧急医学救援队、福建国家医学救援队、辽宁国家医学救援队、中国疾控中心实验室检测队，所有的医护技工作人员加起来有600多名。\n5日一早，我们所有医生就在武汉大学人民医院进行了培训，包括医疗、护理、感控等方面，下午大家一起去场馆做了一些准备工作，像铺床单这些很细微的工作，都是我们来做。\n剥洋葱：现在有多少患者？他们都是什么症状？\n王俊：我们总共有500张床位，从2月5日晚上开始接收病人，对口收治武昌区、洪山区、东湖高新区的患者，到现在已经接收了400多名，今晚还会再接收30名新患者，基本上是满负荷运行了。未来还会有300张床位启用。\n从原则上来说，方舱医院收治的主要是已经确诊感染了新冠病毒的肺炎轻症、年龄在18岁到65岁之间、合并基础性疾病较少的患者，同时他们的血氧饱和度必须要大于93%。\n住在方舱医院里的患者。视频截图\n剥洋葱：这些患者在方舱医院会受到怎样的治疗？\n王俊：在进入医院之前他们都会进行预检分诊，判断是否满足收治入院的条件。在入院以后，现阶段所有患者都统一口服阿比多尔和莲花清瘟胶囊，根据一些病人自身的具体情况，我们会有一些调整，比如有些有高血压、糖尿病的，我们给他们配备了降压药、降糖药。如果有重症患者，我们会有专门的绿色通道，把他们转诊到对接的医院。\n剥洋葱：你们现在每天的工作安排是怎样的？和以前在肿瘤医院相比，有哪些不一样的地方？\n王俊：我们医院、湖北省妇幼医院，还有省外的医护团队负责方舱医院其中的一个区，总共是249个床位，医护人员加起来有200人左右。现在我们每4个小时轮一趟班，一天总共有6趟班，因为像口罩的最佳防护时间只有4小时，所以我们的安排还是比较人性化的。\n和以前的工作相比，我们除了给病人查房、开药这些基本的工作之外，有的医生还要负责外围的工作，比如说物资保障。\n患者自治管理模式\n剥洋葱：此前，有的患者在网络上提到，武昌方舱医院存在气温低、如厕难等问题？这些问题现在解决了吗？\n王俊：对，武汉冬天天气阴冷，但因为体育馆里用的空调是全空气系统的中央空调，容易造成病毒之间的交叉污染，所以不能开空调。病毒可以通过粪口传播，患者不能在体育馆里面上厕所，而患者平时又要多喝热水，经常需要排便，就只能去露天的移动厕所，现在又常常下雨，所以很不方便。\n看到这些问题的当天，我们每个病区就送来了很多被子，之前也给患者们配备了电热毯。周先旺市长来视察的时候，他也提出了改造空调通风口、尽快使用空调的建议，目前方舱医院的患者没有再提出气温太冷的问题了。但是厕所可能还是只能去室外了，我们能做的就是在体育馆和厕所之间搭了个雨棚。\n医护人员为患者们准备了许多图书。受访者供图\n剥洋葱：整个方舱医院内集中了几百名患者，你们是怎么管理的？\n王俊：我们现在主要实施的是患者自治的模式。\n以我们病区为例，第一，按照病床的排布，我们把它们分成了A、B、C、D、E五个区，每个区大概有20多名患者，从中再选出一名区长。区长往往都是比较活跃、热心的患者，有的是自荐，有的是患者或医护推荐。区长平时要负责收集一些信息，比如说病人缺什么东西、有什么建议，报告给我们之后，再由我们来统一安排和调配；\n第二，我们区有20多名党员，我们把这些党员号召了起来，成立了一个临时的党支部，选出党支书、党委委员，让他们也发挥一些作用；\n第三，我们建了医患沟通群，群里面有患者、医生，还有一些社工、志愿者、心理医生等等，患者们有什么意见，他们也可以直接在群里提出来，我们尽快去帮他们解决。\n武昌方舱医院目前实施患者自治的模式。受访者供图\n剥洋葱：患者们向你们反映了哪些问题？\n王俊：最主要的一个问题还是洗澡，现在这边没有洗澡的条件，他们日常只能洗漱、泡脚，这个问题目前还是比较难解决。\n剥洋葱：这种患者自治的模式效果如何？\n王俊：很不错，他们现在自己制定了一个自我管理的守则，来规范大家在医院的生活，每一条都很详细，比如说现在的饮水机处没有下水道，他们就提议把废水统一倒在病区外的洗漱台或者厕所。这些东西如果是我们医护来讲，他们可能会有逆反心理，但自己来规范的话，效果会好很多。\n像我们选出来的那些区长，也都很负责。A区的区长是1月24日确诊的，经过治疗以后，最近的状态很好，没有什么症状，她就把自己这段时间来的一些心得写成长文，在我们群里分享。B区的区长发现晚上睡觉时体育馆的灯没法关，病人不能好好睡觉，她就联系朋友，给我们送来了200多个眼罩，每个人都分到了，我们都挺感动的。\n“不久之后，将有很大一部分患者治愈、出院”\n剥洋葱：你怎么看待方舱医院这样的模式？\n王俊：方舱医院的原型是野战医院，是在非常紧急的情况下使用的。我第一次进来的时候，感觉比较担心，里面只是放了很多张单人床，跟我们医院的病房相比，条件非常简陋，很多硬件的设备、设施都不完善，感觉病人在这里的生活条件不会很好，心理上可能也会有落差。\n但是依据武汉目前的情况，方舱医院可能是一种最好的模式了，它相当于是患者从社区到正式医院之间的一个过渡地带。至少在这里，他们可以和家人、朋友隔离开来，有得吃、有得住，还可以有人来给他们治疗。\n医护人员给患者们分发毛巾等生活用品。受访者供图\n剥洋葱：现在医院的物资充足吗？\n王俊：我们从医院来的时候都带了很多物资，防护用品、药品、医疗器械都是最基本的，社会上也给了一些支持。但是有些设备还是比较紧缺，比如说护目镜，虽然护目镜是可以反复使用的，但是它需要每天用完后统一收集，再拿到省人民医院去消毒、晾干，需要一个过程，有一个时间差在里面。\n剥洋葱：之前有媒体报道，江汉方舱医院的一些患者心态很好，在里面看书、跳舞，武昌方舱医院的患者心理状况和日常生活怎么样？\n王俊：就我的观察，他们的心理状态还是比较平和，因为他们在这里每天吃饭的标准是120块，现在电热毯也能使用了，生活上有了保障。我们也配备了心理医生，患者可以及时咨询。\n我们医院也准备了很多书，可以随时给患者们看。不过站起来跳舞我们还是不建议，如果聚集人太多的话，不安全，也会有扬尘到处飘散，不卫生。我们医生会教他们一些上肢舞蹈，平时可以锻炼锻炼。\n方舱医院里的患者。视频截图\n剥洋葱：到今天为止，武昌方舱医院已经启用快一周了，经过一周的治疗，患者们整体的病情如何？\n王俊：整体在好转，很多病人的症状都减轻了。根据我们的规定，患者能否出院要满足几个标准：首先是症状减轻，如果患者连续三天不发热，我们会进行核酸检测，间隔24小时以上的两次检测结果都为阴性，基本可以判定为治愈。其次，为了排除检测假阴性的情况，我们还会给患者拍胸片或者CT，看肺部的情况。最后，会由国家医疗队的专家组来把关，看患者这些天的指标和症状，是否满足出院的标准。出院以后，患者还要在家自行隔离14天观察。\n昨天我们给86名患者作了检测，有75名患者的结果都是阴性，今天下午又给120名患者作了检测，结果暂时还没有出来，相信不久之后，就会有很大一部分患者痊愈、出院。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}