{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-11/doc-iimxyqvz1862494.shtml", "title": "又增65例！日本\"钻石公主\"号邮轮累计确诊约135人", "text": "原标题：又增65例！日本“钻石公主”号邮轮累计确诊约135人\n据日本厚生劳动省2月10日消息，正停靠于横滨港进行14天海上隔离检疫的大型邮轮“钻石公主”号，新增65例确诊新冠肺炎病例。至此，这艘承载3700余人的邮轮上，已有约135人确诊感染。\n日本邮轮感染者升至135人\n2月10日，日本政府相关人士披露，邮轮上新增65名新冠病毒感染者，累计确诊病例约135人。\n据悉，“钻石公主”号邮轮上原本载有来自56个国家和地区的3700余名乘客和船员。\n随着确诊感染者陆续被送往东京、神奈川、千叶等地的医院接受治疗，船上目前剩余不足3600人。\n留在船上的这近3600人只能待在各自房间隔离，他们也积蓄着越来越大的压力。\n尚未对全体船上人员进行检测\n无论是船上人员还是岸上民众都纷纷呼吁：要求对船上所有人员实施病毒检查。\n对此日本官房长官菅义伟在2月10日的记者会上回应道，可以理解民众的担忧，但对船上所有人都进行病毒检查“目前情况下有些难办”。\n厚生劳动相加藤胜信则透露，政府方面目前正在探讨对全员实施病毒检查的可行性，“想是想这么做，但现在无法断言能做到”。\n△2月9日，横滨港外“钻石公主”号邮轮上的游客。\n为了防止疫情扩大，厚生劳动省已要求没有出现症状的乘客和船员在邮轮上停留14天。\n据悉，邮轮上已出现了药品不足的情况。但是邮轮广播中表示，将有600份药品运送到船上。需要药品的游客，可以用姓名和房间号进行登记，届时将按顺序发放。\n曾有中国香港游客乘船 被确诊感染\n“钻石公主”号邮轮，1月20日自横滨港出发，1月25日停靠中国香港，此后曾先后停靠越南等地。\n据日媒报道，曾有一名80岁的中国香港游客在横滨出发时登船，抵达香港后下船。该游客在离船后被确诊感染新型冠状病毒。\n△“钻石公主”号邮轮在日本横滨靠岸。\n2月3日开始，该船上有乘客陆续报告发热症状。日本政府随后对该船进行加强检疫措施。\n世界卫生组织最新疫情报告显示，“钻石公主”号邮轮将于2月19日结束检疫期，但对于确诊患者的密切接触者来说，隔离期或将延长。\n“钻石公主”号邮轮的运航公司将为乘客退款\n2月9日，“钻石公主”号邮轮的运航公司表示，由于新冠肺炎感染事件，将全额退还与此次邮轮相关的费用。\n根据航运公司的主页内容，退还款项包括：邮轮费用、为了搭乘邮轮前后使用的机票与新干线的票价、酒店的住宿费等。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}