{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-11/doc-iimxyqvz1847672.shtml", "title": "阿联酋新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊8例", "text": "原标题：阿联酋新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊8例\n据阿联酋《海湾时报》报道，阿联酋卫生与预防部于2月10日晚公布，该国新增一例新型冠状病毒肺炎确诊病例。据悉，该患者为印度人，因之前与确诊患者有过接触而感染。官方尚未透露患者的其他信息。\n截至目前，阿联酋确诊新型冠状病毒肺炎病例总数已达到8例，其中一名中国患者在2月9日治愈出院，该患者为女性，来自中国武汉，于1月16日入境阿联酋，1月23日出现相关症状。随后在当地医院接受隔离和治疗。剩下的7名患者（其中包括6名中国人和1名菲律宾人）中，除一例在重症监护室治疗之外，其余6名患者情况稳定。\n阿联酋卫生和预防部表示，已同相关医疗机构保持密切沟通，目前已在当地所有医疗机构中设置了一个电子预警系统，以快速识别有较高风险感染新型冠状病毒的人。该部还表示，此项举措作为一项预防措施，旨在确保阿联酋所有国民和居民的安全与健康。（总台记者 龚明）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}