{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-11/doc-iimxyqvz1846153.shtml", "title": "不愿拖累儿女 50万韩国人拒绝“延命治疗”", "text": "原标题：不愿拖累儿女，50万韩国人拒绝“延命治疗”\n[环球时报综合报道]据《韩民族日报》10日报道，最近韩国签署“事先延命医疗意向书”的人正迅速增多。据韩国国民健康保险公团9日发布的资料显示，截至去年年底，韩国签署意向书的人已超过53万人，一年间增加5倍之多，而签过字的人中已实际决定中断延命治疗的到去年为止已有8万余件。\n所谓“事先延命医疗意向书”，是年过19岁的成人为预防未来因疾病或事故丧失意识而无法自行选择治疗方法，提前表明个人意愿，拒绝无意义的延命治疗。该文件可根据本人意愿随时撤销。签意向书人数大增，一方面由于韩国健康保险公团在各地设有分社，签署变得更方便，另一方面则是因为韩国社会越来越关注“有尊严的死亡”，并且已经由指望子女赡养的时代转入不希望给子女造成负担的时代，签署者中70-80岁的人最多，占47.5%，其后是80岁以上（21.2%）、60-70岁（20.9%）。（张静）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}