{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-02-11/doc-iimxyqvz1870988.shtml", "title": "医药股近20家跌停：未来走么走？5大维度一看究竟", "text": "原标题 医药股大批跌停！未来走么走？5大维度一看究竟\nWind\n什么鬼？当红炸子鸡医药股跌了，而且跌成狗了。\n前期暴涨的医药类个股批量跌停。到底啥情况？接下来还有没有戏？\n别着急，小万哥，给你捋一捋。\n从板块估值、业绩状况、行业龙头、资金动向以及疫情背景5大维度看，医药板块中长期走势到底值不值得期待。\n医药股近20家跌停\n2月10日（周一）生物医药板块大幅调整，哈药股份、恒康医疗、四环生物（维权）、亚太药业（维权）、阳普医疗、鲁抗医药等个股纷纷跌停。\n板块中跌停公司近20家，面对行情的急转直下，医药板块的风口是否已经过了呢？\nWind梳理相关数据发现，从上述公司近期表现可以看出，不少公司近10日股价大幅拉升，即使2月10日跌停，涨幅依旧超过50%，甚至有的涨幅超过80%，部分公司近期连续五六个涨停板，短线集体暴涨必然会带来调整。由此可见，医药股的集体下跌，目前来看，或只是部分获利资金提前出逃所致。\n看估值：板块整体或已合理\n从医疗保健板块近年市盈率变化来看，当前估值已接近40倍，且创出两年多以来新高。\n部分个股估值已经很高，但对比沪深300估值走势来看，医疗保健板块整体估值或已处于合理水平。\n看业绩：平稳增长\n从近年来医疗保健板块业绩表现可以看出，营收均保持10%以上的平稳增速，净利润增速基本同步，2018年净利润增速虽出现下滑，但2019年前三季度已经明显恢复，从目前来看，年度业绩表现值得期待。\n看龙头：依旧稳健\n上述跌停公司中多为中小市值个股，短线游资进出较为频繁。\n而从医药生物板块大市值龙头公司的走势可以看出，表现相对平稳，股价并未出现剧烈波动。\n看资金：“聪明钱”持续买入\nWind统计显示，鼠年开市以来，医疗保健板块净买入趋势明显。其中，北向资金净流入规模接近40亿元，另有逾百股获得主力资金净买入。\n春节以来，Wind医疗保健板块持续获得北向资金、主力资金净买入。其中：\n1、北向资金方面。纳入Wind医疗保健行业的322只个股中，目前共有186只获得北向资金持仓，有至少86只个股上周以来获得增持。\n增持数量方面，爱尔眼科、生物股份、华兰生物上周以来获增持数量分别达1890万股、1829万股、1612万股，位居增持数量前三名。此外，康恩贝、通化东宝、中恒集团增持数量均在千万股以上。\n增持比例方面，生物股份、华兰生物、迪安诊断上周以来获增持比例分别达1.63%、1.15%、0.96%，位居增持比例前三名。此外，京新药业、昆药集团、通策医疗增持比例均在0.8%以上。\n市值变化方面，按最新市值计算，上周至今，Wind医疗保健板块获得北向资金净流入规模达39.84亿元，其中有14只个股净流入规模过亿。迈瑞医疗、爱尔眼科、华兰生物净流入规模分别达10.23亿元、7.62亿元、6.63亿元。\n此外，同期获北向资金增持的板块个股，其累计净流入规模达70.86亿元。\n2、主力资金方面。纳入Wind医疗保健行业的322只个股中，上周以来共有至少113只个股获得主力资金净流入。\n看背景：疫情形势依旧严峻\n近期医药板块的最大的刺激因素是新冠疫情防控的不断升级，而从当前数据来看，新增确诊人数虽较高峰有所回落，但依旧保持高位，一刻不能松懈。\n最新两条新闻值得关注。\n1．钟南山领衔的新论文预印稿发表，提到新冠肺炎潜伏期最长可达24天，并非14天。\n此外，钟南山称，新根据目前观察的情况，新冠肺炎的病死率约为2.7%，且患者大多为中老年人，病死率虽然比普通流感强，但远比SARS冠状病毒、埃博拉病毒或H7N9流感病毒低。\n2．中国科研团队宣布，最新研发的新型冠状病毒的疫苗已经开始动物试验。如果动物试验进展顺利，那么这款新疫苗将最快于今年4月进入人体临床试验。\n业内普遍认为，随着未来疫情的变化，生物医药板块依然具备题材炒作契机。\n不过，一些市场人士也认为，对于一些业绩短期提振的医药股，需警惕需求回落和估值过高的风险。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}