{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-02-11/doc-iimxyqvz1851419.shtml", "title": "曝曼联季前赛亚洲行计划搁置 担心受病毒风波影响", "text": "曝曼联季前赛亚洲行计划搁置\n据媒体报道，由于受到新型冠状病毒疫情影响，曼联关于夏天季前赛亚洲行的计划已经被搁置。\nESPN从消息源处得知，曼联方面讨论了今夏再次到亚洲进行季前备战的可能性，但是由于疫情影响，相关的讨论已经暂停。去年夏天，曼联在新加坡和上海进行季前赛，2016年也在中国进行了两场比赛。曼联希望在北京、上海和沈阳推广以俱乐部为主题的娱乐中心，并在2020年底之前开放。\n消息人士表示，曼联对亚洲行目前处在观望状态，过去6个夏天的季前备战，他们有4个是在美国度过的，如果亚洲疫情没有改善，曼联可能会选择回到美国进行季前赛。\n曼联在一月从上海申花租借了伊哈洛，伊哈洛不会参加曼联在西班牙的冬季训练营，原因是俱乐部担心，他会因为新冠病毒的整体形势而被拒绝重返英国。\n（卡拉斯）", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}