{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxyqvz1881004.shtml", "title": "俄媒直击武汉市民疫情下生活:期待重享街边热干面", "text": "原标题：俄媒直击武汉市民疫情下的日常生活\n俄媒近日采访了三位武汉人，通过他们的声音向外界讲述了武汉市民在疫情下的日常生活。\n据俄新社2月8日报道，这三人是IT公司职员戴文妮（音）、业务经理小张（匿名）、工程技术集团环保工艺投资公司的员工彭观平（音）。他们都年近不惑，是家庭和国家的中流砥柱，在谈及武汉的真实情形时，他们的声音更具分量。\n小张告诉记者，她和孩子从1月22日起便没有出门。除了购买必需的日用品及食品外，丈夫也尽量留在家中，他每趟外出都“严阵以待”，戴上口罩。“我们喷洒专用消毒液和酒精进行家庭消毒。丈夫回家后，会将外套挂在通风处或窗外接受日晒，将鞋放入盒中或袋里，仔细洗手，用酒精擦拭钥匙。”\n彭观平说：“我们一家也基本不出门，需要外出采购时，我尽量避开封闭场所，家里各类消毒用品一应俱全。因为工作缘故，我需要外出，总是戴着口罩，采取一切必要的防护措施。”\n▲资料图片：武汉\n当被问及疫情暴发后，日常购物有什么变化时，戴文妮说，大家尽量不出门，不给国家添麻烦。“至于日常生活和采购，我们的频率是两周一次，所幸有若干选择：去附近超市、用手机APP挑选并配送上门。小区物业还组织了团购。我想感谢坚守工作岗位的超市收银员、快递员和小区管理者，他们每天的付出让我感到关心与温暖。”\n小张表示，附近的摊点和小店都停业了，超市又远，大家通常都点美团和饿了么的外卖。快递员把餐盒放在小区入口处，居民会去取回。业主也自发组织团购。谁有亲戚在城郊种菜或是出售自家农产品，便会广而告之，大家一起购买，鲜肉和蔬菜会直送小区。物业每天也采取相应的防护措施，如消毒、不断清理垃圾等。他们没有忘记小区的独居老人，会帮忙送蔬菜、药品等上门。\n记者接着问：“你们自己害怕感染吗？你们认为新冠肺炎的危险性如何？”\n戴文妮说：“最初我很是坐立不安。但当知道它的基因组序列被测出，全球众多科研机构投入攻关，而后又获知康复者越来越多，我们开始相信携手努力会遏制疫情。春天来临，万物复兴，我们一定能走出家门，享受街边美食热干面。”\n▲资料图片\n小张很害怕被传染，但她也表示目前武汉采取了大量防控举措，新建了两家医院，还出现了很多临时医院，紧急收治疑似和确诊患者。\n彭观平告诉记者：“我当然担心，因为我们小区已经有确诊者。但我自己并不特别恐慌。我供职的公司和小区都采取了严格的防控措施。公司所有部门每天都会登记所有员工的健康状况，无法隐瞒或者谎报。小区物业会在微信群里发布周边确诊病例的最新动态，具体到楼号、单元、门牌，每天会消毒若干次。”\n当谈到工作时，戴文妮表示，公司让所有员工居家上班，避免接触、降低传染风险。公司领导层会定期发布员工及家人的健康状况，形势稳定后便会复工。但也会勤洗手、开窗通风、少开会、少聚餐。\n小张说：“我们在家用电脑远程办工。公司春节放假前就给员工发放了口罩、酒精和杀菌液，假期当中要求每日上报个人健康情况。”\n彭观平的家人都没出门。孩子的学校也通知延迟开学，如若疫情未好转，会采取线上教学。彭的公司参加了火神山和雷神山两座医院的建设。他说道：“我们昨天才收工。施工当中，公司非常关心员工，所有人都佩戴口罩作业，每天接受严格的身体检查。因为工地上有多家公司同时施工，我们被编成若干组，每组都有负责防疫的工作人员。现在公司要求我们在家或是指定的酒店隔离观察14天。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}