{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0406573.shtml", "title": "港媒:麻将迷和网络谣言——非同寻常的抗疫新挑战", "text": "原标题：港媒：麻将迷和网络谣言——非同寻常的抗疫新挑战\n香港《南华早报》2月9日文章，原题：麻将和会说话的猪——中国面临的非同寻常的新冠病毒挑战 在实施遏制新冠病毒疫情的措施时，中国有关部门正面临一些非同寻常的挑战，包括拒不离开牌桌的麻将迷，以及绘声绘色描述了一头会说话的猪的谣言等。\n为遏制病毒传播，中国有关部门不仅已“封锁”有6000万人口的湖北省，还要求全国各地民众不外出、不聚集。多地出台规定，要求人们在公共场所必须佩戴口罩。然而，并非所有人都在遵守此类规定。在中国，麻将是一种流行的棋牌类游戏，需要4个人才能组局。过去两周来，至少3个省份的警察（为阻止人们聚集）不得不关闭一些麻将馆，并没收当地人的麻将牌。\n在浙江省宁波市卫健委于上周四通报了一起聚众打麻将致多人感染新冠病毒的案例后，该省衢州市官员从当地居民手中没收了600多张“幺鸡”。当地一名官员表示，“我们已经劝说他们不要这么做，但有些人不听劝阻，总有人躲躲藏藏。你这里刚劝走，过一会儿又聚在一起了。”他说，等疫情结束后，没收的麻将牌将发还给村民。\n网上发布的一段视频显示，在与浙江相邻的安徽省，警方用斧子怒砸麻将机。据报道，1月28日晚，警方在检查了约40户人家后，查获聚集打麻将行为十多起，当场砸毁麻将机16台。\n当局还必须澄清在疫情暴发期间出现的谣言，其中一些可谓荒唐至极。2月5日一则谣言在贵州省疯传开来：一头开口说话的母猪告诉主人，每天在天亮前吃9个煮鸡蛋能防止感染病毒。一些人信以为真，还在社交媒体上晒出他们煮鸡蛋的照片。就在同一天，警方就追踪到编造该谣言的农妇。据警方通报，该农妇称她看到一条称吃鸡蛋能提高免疫力的消息后编发了该谣言。她因散布谣言被公安机关处以行政拘留10日。（作者琳达·刘，王会聪译）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}