{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxxstf0398933.shtml", "title": "上海华山医院医疗队落地武汉物资被盗？捏造的！", "text": "原标题：华山医院医疗队落地武汉物资被盗？捏造的！\n这又是一则“谣言”！\n2月10日，网络上多则关于支援湖北的医疗队物资被盗、被挪用的传言甚嚣尘上。其中，一则关于上海华山医院第四批支援湖北医疗队物资被盗的传言称，华山医院医疗队落地后“物资蒸发”，其中包括队员们的个人生活用品，导致医疗队队员们无法生活。而由于怕寄快递再遭遇物资被盗，传言中还呼吁武汉当地的朋友帮忙筹措物资，并附上了一名医疗队队员的手机号作为联络方式。\n传言截图。\n这则传言随即引发了网友热议，这也是几天来第二条“宣称”武汉和上海医疗队之间存在矛盾的传言。而此前的“上海援武汉医生要求当地医生一起陪着排班”传言已被证实是谣言，这一条物资被盗会不会又是有人蓄意炮制搅浑舆论的谣言呢？解放日报·上观新闻记者通过武汉前方记者，联系到了华山医院第四批支援湖北医疗队的联络人。对方明确告知记者，这又是一则“谣言”！\n据了解，华山医院第四批支援湖北医疗队于2月9日下午4时许抵达武汉。据称，武汉方面对医疗队的安置进行了周到的安排，医疗队已第一时间被安排入住武汉光谷希尔顿，随队的物资和行李于2月10凌晨2时许用卡车送至酒店。其后，医疗队几乎忙碌了一个通宵进行清点整理，丢失、盗窃的情况并不存在。据华山医院医疗队称，2月9日当天全国共有17支医疗队2000多人同时抵达武汉，每支医疗队都携带了大量的物资，协调运输这些物资的工作量巨大。可能会出现个别医疗队的物资延误、送错，但挪用、盗窃绝不会。\n当前疫情形势依然严峻，更需要全国人民团结一致，团结才是抗击疫情最好的“免疫力”。对于网上出现的种种不实言论，希望网友们不信谣不传谣；同时，也希望有关部门将恶意造谣者绳之以法。共同打赢这场没有硝烟的抗击疫情保卫战。\n来源：人民日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}