{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxyqvz1722544.shtml", "title": "95岁新冠老人治愈出院！为啥有些老人能逃过一劫?", "text": "原标题：95岁新冠老人治愈出院！为啥有些老人能逃过一劫？\n病例一：女，95岁，江苏省南京人\n治疗时间：8天\n合并疾病：糖尿病、高血压、长期卧床\n抗疫心得：快速响应，全科救治\n病例二：男，91岁，湖北省宜昌人。\n治疗时间：15天\n合并疾病：20多年冠心病史、心肌梗塞\n抗疫心得：配合治疗，好好吃饭\n病例三：女，87岁，湖北省武汉人\n治疗时间：8天\n合并疾病：细菌性肺炎、急性心梗（过往）\n抗疫心得：防护到位、自觉隔离\n（健康时报记者 梁缘）95岁老人治愈出院！这是全国已治愈的新冠肺炎患者中最年长的一位！\n从87岁，到91岁，再到95岁……新冠肺炎患者治愈出院患者的年龄在不断攀升。在凶险的新冠病毒的侵袭下，为啥这些高龄老人就能逃过一劫？\n海军军医大学长海医院感染科主任李成忠指出，尽管老年人的风险比年轻人大，但并不是所有老人患上新冠病毒就是重症。年龄是相关因素，但不是唯一因素。\n根据国家卫生健康委员会报告的数据显示，新型冠状病毒肺炎发生危及生命的重症患者，大多数是身患基础疾病的高龄老人。那这是不是就意味着患了“新冠”就只能“等死”？\n“按已发表的一些资料看，此次新型冠状病毒感染肺炎患者中，年龄、有基础疾病是重症和可能死亡的高危因素，但并不代表老年人和合并基础疾病的都是重症。”海军军医大学长海医院感染科主任李成忠指出，从这三例高龄出院患者入院、确诊到出院的时间来看，可能都是轻型病例，所以能够顺利治愈出院。\n根据国家卫生健康委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，轻型患者的临床症状轻微，影像学未见肺炎表现；而符合下列任何一条：呼吸窘迫，RR≥30次/分；静息状态下，指氧饱和度≤93%；动脉血氧分压（PaO2）/吸氧浓度（FiO2）≤300mmHg（1mmHg=0.133kPa），即可判定为重症。\n“临床上看到一些年轻的重症患者和一些轻症的高龄患者，这并不奇怪。”李成忠教授解释，这是因为所有传染病的发展和转归，都是病原体与机体免疫斗争的结果。这个过程的平衡决定了临床的结局。不同机体有不同的应对。病毒感染激活身体的免疫反应来清除病原体，但同时会造成组织器官损伤，特别是免疫过于强烈的，可能损伤就会更重，这也是反复提到的“细胞因子风暴”的问题，一旦启动炎症风暴，就可能造成多器官衰竭。\n“这个过程就像打仗，猛烈的炮火杀伤了敌人，也炸毁了阵地。”李成忠补充，此外，是否在疾病早期发现并得到了有效的保护和干预，也会影响病情发展和结局。新冠肺炎“来者不拒”，对所有人群普遍易感，无论是年轻人还是老年人，都不能对新冠肺炎掉以轻心，早发现、早诊断、早治疗才是“抗疫”良方。\n相关阅读：\n老人抗疫要学“乖”\n广州市第一人民医院老年呼吸科 马为 赵俊 冯聪锐 徐刚\n根据老年人的特点，为减少疾病的发生，建议做到以下几点：\n合理的饮食习惯：\n营养不良是影响老年患者疾病结局的主要负面因素之一。平衡饮食，控制体重指数（BMI）在19-24kg/m2内，均衡的摄入热量、蛋白、维生素、矿物质等，少食多餐，建议进食容易消化或帮助消化的食品，多吃蔬菜、水果，勤喝水，每天摄入合理的高蛋白类食物，包括鱼、肉、蛋、奶、豆类和坚果，坚决杜绝接触进食野生动物，拒绝进食腐烂、过期的食品，拒绝进食半熟、生食品。保持食物种类、来源丰富多样，不偏食，荤素搭配，均衡饮食，保证充足营养。对于进食困难的老年人，可遵从营养师的建议，行鼻饲进食，必要时可进行肠外营养支持治疗。对于所有的老年人，进食过程中都应避免误吸而导致吸入性肺炎发生。\n良好的生活习惯：\n保证每日睡眠，注意保暖。选择合理的锻炼方式，充分认识自己，适度锻炼，保持健康的生活状态，提高抵抗力。尽量减少外出活动，避免去老年活动中心、老年大学等人群聚集的地方。勤开窗，经常通风，定时消毒，不随地吐痰，保持手卫生，主动做好个人健康监测，怀疑有发热时主动测量体温。长期卧床、肢体活动受限的老年人，应进行肢体康复训练，定期翻身，预防深静脉血栓及褥疮。\n健康的心理状态：\n应将心理危机干预纳入疫情防控整体部署，以减轻疫情所致的心理伤害。老年人退休后活动范围减小，活动中心改变，加上感觉、运动、认知等生理变化的影响，心理特征也发生改变，表现为安全感下降、适应能力减退，容易出现失落感、自卑感、空虚感等。在疾病到来时，老年人会表现出更强烈的焦虑、抑郁等，难以配合治疗。有针对性的提供符合老年人群的医疗、娱乐等服务，定期的关心老年人的生活状况，鼓励老年人发挥自己的才能与兴趣爱好，积极的适应新的生活方式，使老年人得到家庭及社会的关怀与认同，减少老年人的焦虑、抑郁等发作，保持健康的心理状态，促使患者积极配合治疗。\n积极治疗基础病：\n老年人往往合并高血压、糖尿病、冠心病等慢性疾病，是本次疫情危重症及死亡病例的高发群体。因此，需遵从医生的医嘱，根据基础病的不同，按时、规律、规范服用药物，做好相关疾病的二级预防治疗。同时，学会评估自己的病情，监测自己的一般情况，病情变化时及时就医，正确的描述病情，不乱投医，不讳疾忌医。对于活动受限、认知缺陷的患者，患者家属需协助治疗，同时做好评估、监测工作。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}