{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxyqvz1878068.shtml", "title": "河南信阳医用物资告急：部分物资仅够维持1.2天", "text": "原标题：保障线|河南信阳告急：部分物资仅够维持1.2天\n目前院区库存数量也仅够使用一天。”2月10日夜里，记者联系信阳市第五人民医院药械科负责人时，他正连夜从信阳市疾控中心领取物资。\n10日夜间，记者联系了信阳及县区多家医院，医护人员纷纷表示，医用N95口罩、医用防护服等物资，十分紧张，尚不足一天使用量；不少医护人员向记者表示，虽然不少爱心人士捐赠了不少防护物资，但很多物资都非医用，无法解决医院目前医疗物资紧缺的局面，“现在是拿钱也也找不到渠道购买”。\n记者从信阳市疫情防控指挥部后勤保障组获悉，截止至2月10日18时，信阳市部分医疗防护物资仅能维持1.2 天，最多不超过6.2天。\n医疗防护物资告急他们自制防护面罩\n“为了最大程度保障一线人员的安全，我和同事们还自制防护面罩供应一线，这也是没办法中的办法。”信阳市第五人民医院药械科负责人告诉记者，他和同事也是经常深夜“抢送”物资，大家常常累到倒头就睡的地步。采访中，记者留意到，他们中部分人的双手因多次搬运、洗手、消毒、再搬而生出破疮，让人心疼。\n医护人员自制防护面罩\n作为信阳市辖区唯一定点救治医院，信阳市第五人民医院收治确诊病人较多，日消耗量更大。此前的请求社会捐赠信息中，张特的号码被公示，这几天他的手机几乎要被“打爆”了。\n“每天光是捐赠这方面的事情，我通过电话和微信联系的人不下一百个，大家都很踊跃地奉献爱心，但是大家意向捐赠的物品真正能够达到国家标准且能让一线医护人员使用的很有限。目前，我们还急缺N95口罩、医用一次性防护服、医用隔离服等物资。”该院药械科负责人告诉记者。“听说谁家有N95口罩愿意捐赠或者出售，哪怕一个、两个，我们都愿意去取。太紧缺了。”信阳市中心医院一名医护人员告诉记者。\n部分物资仅能维持1.2 最多不超过6.2天\n“像防护服、全面型呼吸防护器、N95医用防护型口罩等数量都是非常有限。有些防护物资仅仅够用1天，最多没有超过7天的。我们现在是一天一天过，一个一个的算，我们也很着急。”信阳市疫情防控指挥部后勤保障组组长江发刚告诉记者，像N95医用防护型口罩比较紧缺，我们了解到，一些医院医护人员实在没有办法，便用KN95口罩、再加一层外科防护口罩来应急。\n记者获悉，截止至2月10日18时，从信阳市库存情况来看，N95医用防护口罩、N99医用防护口罩使用量1.2天，医用连体防护服可使用2.9天，防雾护目镜可使用6.2天，隔离衣可使用3.1天。\n“通过呼吁社会各界捐赠、省里下拨的力度的加大和对外采购力度的不断加大，应该说是较3天前略有缓解。现在来看，疫情仍处于多发高发态势，物资紧缺的局面可能会持续一段时间，我们也做好了打持久战的准备。”江发刚说。\n医院工作人员的双手因多次搬运、洗手、消毒、再搬而生出破疮\n对于捐赠以及采购来的医疗防护物资如何发放分配，江发刚告诉记者，根据每家医院担负任务的情况，确诊病例的数量等确定划拨的数量。各县区医院则是属地管理，根据县区的人口体量、病例多少、担负任务的程度。比如跟湖北交界肯定任务更重一些，分配的会相对多一些。\n“所有防护物资，一旦抵达信阳，基本上不落地，不过夜。先入库房，能现场发就现场发，最多不超过3天，2天左右就分发到医院。”江发刚说。\n信阳市各大医院医疗防护物资紧缺情况\n10日晚间，记者联系了各大医院，多数医院医用N95口罩、医用防护服等物资，十分紧张，尚不足一天使用量；不少医护人员向记者表示，虽然不少爱心人士捐赠了不少防护物资，但很多物资都非医用，无法解决医院目前医疗物资紧缺的局面，“现在是拿钱也也找不到渠道购买”。\n信阳市中心医院：基本防护物资暂时能够保障到位，如一次性医用口罩、医用外科口罩、医用一次性帽子、84消毒液等，医用防护口罩、医用防护服仍然非常急需，库存量只能维持3—至5天，全面型呼吸防护器库存为零。\n信阳市第五人民医院——信阳辖区唯一一家新冠肺炎定点收治医院——日消耗量：隔离病区医用防护口罩500只，隔离病区医用防护服500套，医用护目镜100个。急需隔离病区医用防护口罩、隔离病区医用防护服和医用护目镜，现有的防护物资仅仅够使用一天。\n信阳市第一人民医院：目前可维持四到五天。\n信阳职业技术学院附属医院：N95口罩可维持4至5天，防护服可维持7至8天，一次性医用口罩可维持2周左右，一次性医用外科口罩可维 持1周左右，隔离衣可维持2周左右。\n信阳市第三人民医院：目前可维持四到五天。\n光山县人民医院：目前最缺医用N95口罩、医用外科口罩、医用防护服。医用N95口罩一直没有，N95和KN94口罩各种捐赠一直有货但是非医用，医用防护服库存300套。\n固始县人民医院：目前确诊病人18人，留观41人，每天需耗整套防护设备（包含医用n95口罩、医用防护服、医用隔离服、护目镜等）230套，目前全部库存余量101套。\n商城县人民医院：急缺N95防护口罩和医用防护服，该医院从疫情防控开始到现在一直没有采购到N95口罩，只有用KN95口罩替代；医用防护服也很缺乏，目前医用防护服数量只能维持2到3天，且现在采购较前更加困难，基本难以采购。\n医院工作人员经常深夜“抢送”物资，大家常常累到倒头就睡的地步\n据了解，根据信阳市医疗机构的医疗物资日均消耗量，日常医疗救治物资需求情况为N95口罩全市总需求3929个，医用外科口罩全市总需求29193个，医用连体防护服全市总需求2494套，防雾护目镜全市总需求1517个，隔离衣全市总需求2845个，胶靴全市总需求395双，全面型呼吸防护器全市总需求570个。\n如果你愿伸出援手！请联系他们\n信阳市红十字会：0376-6365216\n信阳市慈善总会：0376-6767998\n来源：大河报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}