{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0437932.shtml", "title": "新冠肺炎轻症转重症如何转院？武汉市卫健委回应", "text": "原标题：轻症转重症如何转院？武汉市卫生健康委：遵循就近转诊原则\n央视网消息：目前武汉市轻症转重症患者如何进行转院？每家定点医疗机构医疗资源如何配备？武汉市卫生健康委员会主任张红星回应称转诊一般要遵循就近转诊的原则。\n湖北省武汉市卫生健康委员会主任 张红星：对于轻症患者由于病情变化转向重症，我们将快速启动转诊机制，由患者所在的医疗机构通知市指挥部医疗救治组，再由转运专班协调安排，将患者转诊制相应的定点医疗机构。转诊一般要遵循就近转诊的原则，目前全市各定点医疗机构根据病例收治情况来配置医疗资源，包括医护人员的配置，防护物质的配备。当前各定点医疗机构的首要任务就是对明确诊断的病例中的重症、危重症和疑似病例的危重症进行集中收治，当前各医疗机构的医护人员正全心投入医疗救治中，为保障患者身体健康而不懈努力。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}