{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0438721.shtml", "title": "武汉预计今日完成所有疑似患者检测", "text": "原标题：全省拉网大排查，武汉预计今日完成所有疑似患者检测\n来源：湖北日报\n2月9日，省新冠肺炎疫情防控指挥部发出通知，将排查出的所有确诊患者、疑似患者全部集中收治，分类隔离，确保应收尽收、应诊尽诊。\n锚定“清零”目标，全省迅速响应。各地不断充实力量，下沉街道、社区、农村，全面排查患者人数、医院床位数等，尽最大努力加快疑似患者的检测、隔离以及确诊患者的收治、诊疗工作。\n武汉：预计11日完成疑似患者检测\n2月10日晚间从我省新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上了解到，武汉市正全力推进核酸检测工作进度，预计11日可完成对所有疑似患者的核酸检测工作。\n虽然尽最大努力加快检测效率，但截至2月10日，还没有做到疑似患者检测清零。武汉每天都有新增疑似患者，而采样、检测、出结果需要一定时间。此外，根据检测规程，一次检测呈阴性还不能完全排除，等待一天再检测呈阴性才能排除。所有疑似患者的核酸检测工作，预计在11日全部完成。\n在武汉基层社区，这两天检测进度明显加快。江岸区永清街道吉林社区书记代明霞介绍，2月6日，社区最后一位疑似患者已完成初查采样，30个疑似病例全部进行了核酸检测。\n武汉市卫健委相关负责人介绍，目前该市每日可检测7000余份样本，各类检测机构的检测能力可满足临床检测需求。\n此外，武汉市严格按照集中患者、集中资源、集中专家、集中治疗的原则，对患者分类、对医院分类，开展救治工作。比如利用“方舱医院”收治轻症确诊患者，利用同济、协和、武大人民医院3家重点医院，开拓重症患者病床。统计显示，2月8日，该市共有1499名确诊重症患者没有入院治疗。经过努力拓展病床，2月10日中午，这批患者已全部入院。\n宜昌：织密城乡监测网\n2月7日，一个好消息从宜昌传遍全国：91岁高龄的王明光康复出院！这是目前已知的全国年龄最大治愈患者。\n宜昌市新冠肺炎医疗救治专家组组长杜德兵欣慰地说，老人是早收治、早诊断、早受益的典型代表。\n宜昌远离武汉、医疗实力较强、病例人数较少……一系列“利好”并没让这座城市大意，相反，措施层层加码，力度不断加大。\n按照属地管理和“集中患者、集中专家、集中资源、集中收治”原则，宜昌设定“1+10”定点医院收治模式，让城区的宜昌市第三人民医院和县市区的10家人民医院收治床位数达到1848张，实现确诊病例、疑似病例、发热病例集中收治、隔离3个100%。\n抗击疫情，就是与病毒赛跑。宜昌多地昼夜施工，确保医院和隔离点尽早投入使用。长阳中医院用30个小时，紧急改建成全县集中收治医院，可提供300张床位。\n发现是应收尽收的前提。宜昌发动群众、依靠群众，让疫情防控不落一户、不漏一人。\n“姚某某家庭成员3人，无发烧、无咳嗽；刘某家庭成员5人，无发烧、无咳嗽……”在夷陵区雾渡河镇观音堂村，46户村民逐一在微信群里报送体温监测信息，村网格员详细记录、仔细整理。\n夷陵区小溪塔街道采用微信“宜健通”小程序，让居民宅在家里完成信息上报。“效率高，减少工作人员上门，避免交叉感染。”居民王海云点赞道。\n仙桃：样本连夜检测复核\n2月10日，仙桃市疾控中心采样员易春梅、王成先后到剅河、胡场、彭场等乡镇，采集确诊或疑似病例的密切接触者样本118个。\n118个样本，意味着118次风险。样本来自咽部，棉签搅动，被采样者本能地呛咳。而夹带的分泌物中，可能存在病毒。\n安危与责任，疾控人选择后者。疫情发生后，仙桃市疾控中心抽调20人，分成4个专班，进驻5家定点医院采样，确保新收治病人当天采样，连夜进行检测，第二天出结果。\n2月8日，35岁的疑似患者孕妇娟娟（化名）顺利诞下一名7斤重的“元宵宝宝”。产前，娟娟做咽拭子检测，阴性；产后，母女再做检测，双双阴性。“再做一次CT就行了！”娟娟松了一口气。\n仙桃市疾控中心检验科科长叶恒平介绍，安徽省疾控中心派来4位检测专家，加上中心原有的4名检测员，8人通宵达旦，确保所有标本在24小时内检测并复核完毕。\n截至2月10日，仙桃累计检测样本3500人份，剩余检测试剂万余人份。\n连日来，仙桃扩大样本采集范围，抽调两个采样小组，分赴各乡镇集中隔离医学观察点，对所有密切接触者开展样本采集，做到早一步筛查，快一步诊断。\n当前，仙桃启用的5家定点医院，共有病房635间，病床1759张。同时，备用两家医院，有病房280间，病床716张。“每天快检快出，病床周转率高，转出消杀及时，确保每天有120个左右的病房收治新病人。”仙桃市卫健委负责人介绍。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}