{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxxstf0445283.shtml", "title": "湖北，第二场决战开始了！", "text": "原标题：湖北，第二场决战开始了！\n来源：牛弹琴\n不用怀疑，中国当前最关键的城市，不是北京，不是上海，是武汉。\n武汉，牵动着亿万人的心。\n一场决战正在进行中。150多支医疗队，1.8万多名医疗队员，从全国各地集结武汉；3万多名干部职工，下沉各个基层社区，开始地毯式清查，确保不漏一户，不漏一人。\n同时，在湖北，第二场决战也开始了。\n战场，就是湖北的其他地区。\n毕竟，最高领导人昨天（2月10日）也说了，武汉胜，则湖北胜；湖北胜，则全国胜。\n同一天，国家卫健委正式发布名单，集全国之力，集优质资源，全国对口支援湖北。\n看了新名单，很多朋友都惊呼，那我看过的原来名单都是假的，江苏还包不包孝感？河南还包不包随州？陕西还包不包十堰？\n答案，是不包！\n江苏包的是黄石，河南、陕西都不在名单内。\n如果你还不信。也正常，最近的信息太多了。或许，你在家里确实宅得太长，做菜也太多，需要适当打开窗，呼吸呼吸新鲜空气了。\n第二场决战在即，谁上战场？\n看新闻，10日白天，卫健委正式公布对口名单；10日晚上，江苏援黄石医疗队集结完毕。领衔出征的是南京医科大学副校长、省逸夫医院院长鲁翔，首批医疗队由304位医护业务骨干构成，来自全省10个地级市。\n江苏这样，其他省份估计也都类似。都是星夜集结，马上出发，很快投入战斗。这才这是第一批，估计后续还有第二批，第三批。\n这场决战，大概有几个特点：\n第一，不是简单的一省包一市。\n更多的是两省包一市，比如，情况比较严重的的孝感和黄冈。\n孝感，由重庆、黑龙江合包了。\n黄冈，也不是山东独撑，而是和湖南共同负责。\n其他，疫情比较严重的，比如荆州、襄阳、荆门，也是两个包一个。\n广东、海南，负责荆州；\n辽宁、宁夏，负责襄阳；\n内蒙古、浙江，负责荆门。\n第二，一省包一市的，都是量力而行。\n江苏，包了黄石；\n江西，包了随州；\n福建，包了宜昌；\n贵州，包了鄂州。\n云南，包了咸宁；\n广西，包了十堰；\n天津，包了恩施；\n河北，包了神农架。\n前面四个湖北地级市，疫情相对严重，所以，也是相对实力较强的省份分包，比如，号称“苏大强”的江苏，还有沿海的福建。\n倒是贵州，直接包了鄂州，确实不容易。\n相对来说，河北在对口支援中的任务，比较轻，毕竟神农架的疫情是最轻的，截至10日也就10个确诊。\n第三，也有一个包三个的。\n那就是唯一的山西，一个包了仙桃、天门、潜江三个市。\n当然，这也跟湖北的政治构架有点关系。\n仙桃、天门、潜江虽然归湖北直辖，但面积和人口，还只是县级市；因此，三个加一个，也就相当于一个真正的地级市。\n当然，山西独自承担这么多，也确实了不起。\n第四，医疗实力最强的省份缺席了。\n比如，全国总共19个省份，对口支援这湖北16市，但里面没有北京，没有上海，要知道，这可是全国医疗实力最强的地区了。\n别以为他们逃避责任，因为他们有更大的责任。\n那就是大武汉。\n全国的确诊案例中，一半以上都在武汉。\n据统计，为决战湖北，截至2月9日24时，全国共调集了165支医疗队，19916名医疗队员；其中，152支医疗队，约18226名医疗队员，都是在武汉。\n这当中，就包括大批北京、上海、四川、东北三省的医疗队员。他们的精锐都用在武汉了，可能也确实抽不住更多人力，包干湖北其他地方了。\n这真要量力而行。\n第五，有些省份，本身任务也重。\n从确诊人数看，全国各省份中，临近湖北的河南、安徽、湖南、江西、浙江、广东，情况都是仅次于湖北的。\n这里面，只有江西单个包了随州。\n广东、浙江、湖南，都是联合其他省份，包了一个城市。\n河南、安徽干脆就没有参与对口分包。\n这也可以理解，河南是人口大省，本身防疫任务艰巨，以省内的信阳为例，去武汉比去郑州还近，人员往来密切，因此本身疫情也非常严重。\n看了一下新闻，就在2月10日，河南中医医疗队33名人员出征，支援武汉。这已是河南湖北第六批医疗队了。\n还有安徽，9日向武汉派出了第三批医疗队；四川，9日则向武汉派出了第六批医疗队。\n真的是精锐尽出。全村的龙已把最硬的鳞给你，哪怕自己也伤痕累累。\n我相信，哪怕疫情过去，这份全国的倾力支援，武汉不会忘记，湖北不会忘记。\n当然，痛定思痛，湖北和武汉也要全面提高啊。在数据方面，栽得跟头够多了。一问三不知，黄冈卫健委主任被免了；各种问题数据，好像又引发了舆情，直接被群众打脸。\n我们的教训太多太多了。\n毕竟，事情本可以不到这样的地步。这对其他很多省份来说，现在也是异常危险的。\n毕竟，为了支援前方，这些省份下面几乎每个县城的医疗骨干，都派去了湖北；事实上，这已不是一场两场决战，而是三场决战。\n第一场，武汉会战。这是重中之重，各省都派去了最精锐部队。\n第二场，湖北之战。这是对口分包，责任如山，是军令状。\n第三场，家园之战。精锐已去了最前线，但家园绝对不能失守啊。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}