{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-11/doc-iimxxstf0434248.shtml", "title": "俄内务部:莫斯科假扮新冠肺炎患者的整蛊者被逮捕", "text": "原标题：俄罗斯内务部：莫斯科假扮新冠肺炎患者的整蛊者被依法逮捕\n据俄媒援引俄罗斯内务部网站消息，当地时间2月10日，莫斯科内务局逮捕了在莫斯科地铁内假扮新冠肺炎患者的整蛊者，并以流氓罪对其提出刑事诉讼。他的两名同伙也被依法逮捕。\n2月2日，由波列扎耶夫斯卡娅站开往1905年大街站的莫斯科地铁内，一名年轻男子假装病发倒地抽搐，他的两名同伙大喊倒地的人患有新冠病毒肺炎。随后，相关视频被发布到社交网站。经过对视频的调查，莫斯科内务局认定，整蛊者拍摄乘客对所谓新冠病毒肺炎患者的反应，并发布到社交网站，这种在公共交通内制造恐慌并在网上发布不实信息的行为破坏了社会秩序。依据俄罗斯刑法第213条第1部分第3点认定为“在公共交通内实施流氓行为”，对相关整蛊者提出刑事诉讼，可处5年监禁，并处30万~50万卢布罚金。（总台记者 宋瑶）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}