{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-11/doc-iimxyqvz1870651.shtml", "title": "网上教的自制口罩管用吗？日本专家：有一定效果", "text": "原标题：网上教的自制口罩管用吗？日本专家：有一定效果\n厨房用纸做的口罩（日本媒体“OTEKOMACHI”）\n海外网2月11日电 连日来,中国抗击新冠肺炎疫情受到国际社会持续关注。不光国内，邻国日本的口罩需求也在不断加大。于是，许多日本媒体开始播放节目，教大家如何自制口罩。不过这种做法也招来了一些质疑之声：自制口罩真的管用吗？近日，日本专家回应了这一问题。\n日本警视厅警备部灾害对策课推特截图\n综合日本媒体“ENCOUNT”、“OTEKOMACHI”等报道，除了疫情影响，日本的“国民病”花粉症时期也快到了，许多人抱怨口罩不够用。最近，日本很多电视台，甚至日本警视厅网站都在线教民众如何自制口罩。原材料需要用厨房用纸或毛巾手绢，工具也只需要橡皮筋、订书机等，并不复杂。教程详细列出了制作步骤，还说使用过后，再把手绢洗洗，还能再用。\n很多人都学会了，一些网友还将自己亲手做的口罩照片上传到社交媒体。不过，自制口罩也引发了一些质疑：厨房用纸做的口罩很薄，就算是手绢做的口罩也很简易，究竟有没有防病毒的效果呢？\n日本池袋大谷卫生院院长、呼吸科专家大谷义夫对此表示：“究竟有没有（防病毒的）效果，目前还没有实验数据，因此不能说好坏。”据悉，日本市面上卖的口罩通常都会经过病毒、病毒飞沫、细菌、花粉等防护率实验后才会投入市场，但目前没有毛巾、厨房纸这类材料的实验数据，因此无法具体解释效果。\n大谷义夫还补充说，根本来讲，自制口罩是因为口罩不够。口罩供应尽早恢复正常才最好。\n日本前国立感染症研究所感染症疫学中心负责人、现富山县卫生研究所所长大石和德也给出了意见。他说：“便利店、药店卖的口罩也不能完全防范飘在空气中的病毒。不过通常来说，病毒都藏在感染者的唾液等中，市面上卖的口罩还是有预防咳嗽、喷嚏时带来的飞沫感染效果的。”\n谈到自制口罩，大石和德说：“我认为有一定的保湿效果，和预防飞沫感染的效果。”他还表示，如佩戴自制口罩，要在内侧放上干净纱布并经常清洗，保持清洁。\n据央视新闻消息，北京急救中心培训主任陈志也给出了类似观点。他表示，佩戴专用口罩有两个作用：防止飞沫和防止气溶胶。而自己做的口罩，再怎么做也达不到专用口罩的要求，只是退而求其次的一种方式。建议大家如果自制口罩，可选用20层以上的棉纱布，这种材料能重复使用，也有一定的防护效果。不管什么口罩，都能够短时间内阻挡大的飞沫，但小气溶胶的话自制口罩是无法起到防护作用的。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}