{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-11/doc-iimxxstf0444604.shtml", "title": "深V之后 两条主线配置市场", "text": "中证网 吴玉华\n昨日两市连续第5个交易日上涨，创业板指续创2016年12月以来的新高。分析人士表示，春节后受到事件性因素的影响，市场出现了调整，沪指跌破2700点，短期看显然是非理性的。股指在走出“深V”之后，应把握“宅”经济和深挖新兴产业两条配置主线。\n农林牧渔表现强势\n从昨日盘面上来看，申万一级28个行业有22个行业上涨，农林牧渔、建筑材料、汽车行业涨幅居前，分别上涨5.93%、5.37%、3.63%。\n昨日涨停个股超过180只，其中农林牧渔板块内涨停个股数超过20只，新农开发、华英农业、众兴菌业、雪榕生物、大北农等多只股票涨停。近期表现强势的医药生物板块出现分化，江苏吴中连续4个交易日涨停，博腾股份（维权）连续6个交易日涨停，而四环生物（维权）、海王生物、鲁抗医药等10多只个股跌停。\n从概念板块来看，生物育种、大豆、西部水泥等板块涨幅居前，抗生素、超级细菌、肺炎概念等板块跌幅居前。\n新时代证券表示，节后第一周，股市出现了大幅波动，指数走出了“深V”，疫情对情绪和仓位短期的影响已经结束，后续需要探讨中长期的影响。股指在此基础上进一步向上的动力来自节后复工的进度，如果复工进度较快，则上涨速度依然会比较快，如果复工速度慢，则会震荡式上行。\n市场成交活跃\n昨日，两市成交额超过8800亿元，近期市场成交活跃度不断提升，并在近几个交易日处于较高水平。\nWind数据显示，2月4日以来，市场成交显著活跃，2月4日两市成交额为9096.22亿元，2月5日为8719.14亿元，2月6日为9130.75亿元，2月7日为9292.91亿元。\n可以看到近日A股市场反弹，成交量有效配合，较1月份6996亿元的平均成交额提升明显。\n另外，值得注意的是北向资金已经连续两个交易日净流出。Wind数据显示，2月7日，北向资金净流出32.99亿元，2月10日北向资金净流出32.73亿元。2月10日沪股通、深股通十大活跃股显示，海螺水泥、伊利股份、京东方A分别遭净卖出2.84亿元、2.66亿元、1.35亿元。赣锋锂业、宁德时代、五粮液分别获净买入4.18亿元、2.13亿元、1.83亿元。\n中信证券表示，投资者情绪在经历了负面宣泄和亢奋后趋于平复，市场进入更理性的整固期。节后一周北向资金逆势大幅净流入约300亿元，随着市场超调后修复，预计外资流入规模会向均值回归。\n把握两条主线\n在市场走出“深V”之后，后市投资者应如何布局？\n国金证券表示，近期诸多风险事件逐一落地，疫情后续极大可能向市场预期好的方向演进。国内宏观决策部门多次强调进一步降低小微企业综合融资成本，货币宽松环境依旧。A股弹药充足，国内公募机构、部分券商资管、私募机构及员工以自有资金认购、申购旗下基金和资管产品，提振投资者信心。A股市场震荡向上的趋势仍将延续。\n行业配置上，国金证券表示，重点把握两条投资主线：第一，“宅”经济打开发展空间，新兴消费模式“线上+”成为需求端的引爆点；第二，深挖新兴产业下的美股映射配置主线，如苹果产业链、电动车产业链、云游戏、安全可控等。\n中信证券表示，流动性宽松下资金进一步抱团长期逻辑清晰的成长股，大小盘估值进一步分化。创业板指与沪深300的市盈率（TTM）之比从年初的4.0上升到2月7日的4.9。A股整体依然处于中期可以积极配置的位置。在前期超跌反弹的交易窗口中，时间和弹性更重要；而在投资者情绪稳定、市场波动降低的配置窗口中，综合考虑业绩和估值的配置性价比更重要。结合疫情演化把握配置节奏，先关注受益于复工的标的。\n该机构表示，考虑到疫情影响，2020年A股配置的机会和节奏具体包括三类：贯穿全年的主线；疫情缓解前的交易型机会；疫情缓解后可逐步建仓品种。建议在继续把握疫情带来的交易型机会的同时，也可以关注复工进度较快的子行业。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}