{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-11/doc-iimxxstf0409823.shtml", "title": "经济日报：人民力量是战“疫”最足的底气", "text": "原标题：人民力量是战“疫”最足的底气\n疫情防控，事关亿万人民生命安全和身体健康，是一场没有硝烟的人民战争。\n2月10日，习近平总书记在北京市调研指导新型冠状病毒肺炎疫情防控工作时，再次强调要维护人民的利益、重视人民的力量，“以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战”。虽然全国上下正在打的是一场硬仗、苦仗，但是，人民力量给了这场战“疫”最足的底气，所以我们敢碰硬、不怕苦、必须赢、一定赢！\n生命至上，人民至上。疫情发生以来，中央应对疫情工作领导小组多次开会研究部署疫情防控工作，国务院联防联控机制及时协调解决防控工作中遇到的紧迫任务和难题；有关部门各司其职，军队积极支援地方疫情防控；各企事业单位紧急行动、全力奋战，广大医务人员无私奉献、英勇奋战，广大人民群众众志成城、团结奋战……举国上下凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。在战“疫”形势依然复杂严峻、各项工作面临新情况新问题的当下，我们更加需要这股子力量，为防控工作科学精准有效落地注入强大动力。\n这是一场阻击战。打赢这场没有硝烟的人民战争，必须充分发动广大人民群众、充分依靠广大人民群众，建立起联防联控的疫情防控机制。广大党员干部要以“疫情就是命令，防控就是责任”的政治自觉，在防控疫情的特殊战斗中彰显初心，夯实基层特别是农村、城市社区防控责任，从严从实做好各项疫情防控工作；要发挥基层党组织政治引领作用和党员先锋模范作用，把广大人民群众动员起来、组织起来、凝聚起来，构筑疫情防控的人民防线，织就横向到边、纵向到底的防控网络，不留死角盲区和薄弱环节，不给疫情扩散以可乘之机。\n这也是一场总体战。打赢这场没有硝烟的人民战争，必须充分调动方方面面的积极性和主动性，积合力以致胜、汇众智而成功。疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位工作。医务工作者冲锋在前、救治病患，防控物资生产企业及时复工、全面保供，科研人员争分夺秒、强力攻关，交通运输等行业职工履职尽责、共筑后盾……无论是在前线奋战，还是在后方保障，每个人都坚守各自岗位，做到守土有责、守土负责、守土尽责，就是为疫情防控提供的最大支持。\n历史已经一再证明，亿万群众汇聚起来，就能形成战胜一切艰难险阻的强大合力。历史将继续证明，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下一盘棋、14亿人民一条心，我们一定能闯过这道关、迈过这道坎，夺取疫情防控的人民战争、总体战、阻击战的最终胜利。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}