{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-02-11/doc-iimxxstf0433576.shtml", "title": "不惧疫情影响富时罗素继续扩容A股 大波资金在路上", "text": "不惧疫情影响，富时罗素下月继续扩容A股，一大波增量资金在路上！本月北上资金大幅扫货了这些个股（附名单）\ne公司官微\n受疫情影响，A股市场开年后迎来大幅调整。下月A股市场即将迎来富时罗素第三批次调整，本次扩容是否会受到影响？\n疫情无碍3月A股纳入扩容\n官方信息显示，富时罗素纳A方案分三步实施：分别为2019年6月、9月与2020年3月，下月调整实施完毕后，A股纳入因子比例将从15%提升至25%。\n按计划，第一批次的纳入因子为5%；第二、第三批次的纳入因子分别为10%，前者已在2019年9月生效，而第三批次的正式生效将在2020年的3月23日（周一开盘），即被动资金将在3月20日（周五）收盘前全部到位。\n受肺炎疫情影响，A股市场明显调整，下月A股扩容是否会受到影响？对此，2月10日，富时罗素方面表示，原定于今年3月的第三批次A股纳入扩容将如期进行，并不会受到疫情的影响。至于后续的扩容纳入事宜，富时罗素方面表示，目前要等第三批次纳入结束后，再根据之前纳入的结果来决定如何进行下一阶段的市场咨询和评估。\n近日，港交所表示，关于MSCI指数及富时指数暂定在2020年2月起，调整中国A股的权重；富时指数更会进一步增加中国A股的权重。实际日期及详情，有待MSCI Inc．及富时罗素网页的正式公布。为了应付于上述期间经沪深港通的中国A股买卖交易的高成交量，香港交易所建议中华通结算参与者及託管人注意结算及交收事宜，并作合适及必需的准备。\n或带来40亿美元增量资金\n历史经验来看，外资扩容在A股会引发资金的大幅流入。2019年6月21日，A股首次纳入富时罗素指数调整生效日当日，北上资金净流入73亿元，当周北上资金净流入近200亿元。\n同年9月20日收盘后，A股纳入富时罗素指数、标普道琼斯扩容双双生效，当日北上资金全天净买入148.62亿元，当周北上资金合计净买入超200亿元。\n川财证券此前在研报中表示，根据富时罗素官方数据显示，跟踪富时罗素全球股票指数体系的资金约为1.7万亿美元，被动式“挂钩跟踪型”指数基金的规模占比约80%-85%，主动式“参考跟踪型”指数基金占15%-20%。第一阶段A股纳入富时罗素指数三步完成后，预计分别带来被动跟踪增量资金约20亿、40亿、40亿美元。\n广发证券在研报中表示，截至2019年三季度末，我国A股外资持股市值占比仅为3%，远远低于台股外资25%-30%和韩股外资16%左右的水平；并预计未来10年A股外资持股占比有望从当前的3%提升至10%左右，平均每年A股净流入规模3000-4000亿元。\n近年来，随着国际指数纷纷宣布对A股扩容，外资不断涌入且已经成为A股不可忽视的力量。央行公布数据显示，2019年末，境外机构与个人持有的境内股票市值为21018亿元人民币，较上年同期增长幅度超80%。\n北上资金2月来净流入超260亿元\n受肺炎疫情的影响，鼠年开市后A股市场剧烈震荡。开市首日A股市场经历了恐慌性抛售，两市逾3000只个股跌停，随后在资金推动下连续反弹，沪指、深成指、创业板指日K线均实现五连涨，创业板指续创出3年多来的新高。\nA股大幅调整之际，外资却呈现大手笔买入态势。据wind统计显示，2月以来北上资金累计净买入267.88亿元，其中沪股通净买入金额占比超六成，明显活跃于深股通。\n鼠年首个交易日A股大跌之时，北上资金大幅净买入182亿元，创历史第二大单日净买入；随后市场开始冲高，北上资金则开始出货，近两日均为净卖出态势。首年首周，北上资金累计净买入超300亿元，创近9周以来新高。\n个股方面，据wind统计显示，从持股占流通股比例来看，本月以来（截至2月7日），27股北上资金持股比例较增加超过1%。\n外资机构看好A股长期发展\n针对本次疫情对A股市场的影响，众多海外机构纷纷发表了观点，不少表示看好A股长期发展。\n摩根士丹利表示，新冠肺炎疫情将延缓全球经济复苏的步伐，但不会使其脱轨。\n瑞银在最新报告中指出，鉴于本次疫情冲击应是一次性的，随着经济活动恢复常态，预计2021年中国GDP增速将为6%。此外，尽管消费受到本次疫情的冲击较大，但中国经济再平衡、服务业占整体经济比重逐步上升、科技升级等长期趋势不会改变。\n景顺亚太区（日本除外）全球市场策略师赵耀庭指出，虽然预计中国A股和H股在短期内将出现波动，但二者都开始浮现趁低吸纳的机会。对于市场参与者而言，在选择增加配置之前，等待稳定迹象的出现，或是可取的做法。赵耀庭强调，“对于长线投资者而言，我们认为应该维持自己的配置，而不是抛售股票，并继续多元投资。中国A股和H股都开始浮现趁低吸纳的机会。疫情只是短期的事件，而中国经济的长期基本面并未受其影响而改变。”\n资产管理公司DWS亚太区投资主管Sean Taylor表示，A股中增长前景较好的公司，预计表现会较为理想，而H股市场应从超卖水平逐步回升。盈利增长将是市场主要的驱动力，由于盈利增长相对较高，中国市场估值优于整体新兴市场，而新兴市场估值则优于美国市场。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}