{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-02-11/doc-iimxyqvz1874002.shtml", "title": "复工期到来，手机厂商打响2020生死战", "text": "图片来源：视觉中国\n原标题：复工期到来，手机厂商打响2020生死战\n来源：钛媒体\n邓剑云\n在新型冠状病毒（2019-nCoV）疫情的这段时间内，为了减少人员聚集，各大企业纷纷响应国家号召，推迟了复工的日期。眼看2月10日的复工期限已经来到，对于一些可以启用“在线办公”的企业或营业模式而言，可以再适当考虑进行人员自主隔离，但对于很多制造企业来说，产线停一天，产出就空一天。\n以手机厂商为例，2月按照之前的宣发节奏，已经进入2020年第一波旗舰产品的预热、发布、上市步骤。同时，2月份举办的MWC（世界移动通信大会），也是手机厂商集中展示技术、产品的重要输出口之一。\n受到疫情的影响，此前LG、爱立信、NVIDIA等都取消了月底赴西班牙巴塞罗那参加MWC世界移动通信大会的计划。根据2月9日的最新消息，三星也在重新考虑是否参加此次展会，这也为整个手机市场在第一季度的发展以及业绩表现添加了一层阴霾。\n而2月10日早，钛媒体收到MWC官方邮件，通知称位于湖北省的厂商以及人员不得参加MWC展会，湖北以外的参展人员需要提交过去14天不在中国境内以及身体健康状况良好登记表，这一措施会大大减少本次参加MWC的厂商和报道媒体。\n宣发策略转变：发布会由线下转线上\n在国内厂商中，钛媒体编辑部已经收到了很多手机厂商取消MWC行程的通知，同时，realme、小米、黑鲨也已经决定将发布会由线下转至线上。确实，在当前疫情控制的关键期，举办大型线下人员聚会是不明智也不合时宜的选择。至于此次改变会不会影响到厂商之后的宣发策略，这个还要具体看线上发布会的影响力以及后续的配合宣发能不能达到厂商的预期。\n至少从目前的战略上来看，线下依旧是厂商非常倚重的宣发渠道。利用线下形式的推广不仅可以增加互动，也可以有更多“吸睛”的形式，比如近两年手机厂商积极采取的“明星代言”策略，通过明星到场或者产品定制，充分转化粉丝的消费能力与传播力。\n2020年的开年旗舰产品如华为P40、小米10、realme X50 Pro 5G等，突然改变宣发策略，同样会对企业的调整能力提出考验，对应的线上所需渠道能否满足新的变化需求也是一个未知数。尽管在2019年很多厂商已经尝试过线下+线上同步发布的形式，但是当流量全部转向线上，对于基础硬件部署以及分流的控制能力要求也随之水涨船高。\n另外，在宣发之外，很多品牌的销售也很依赖于线下市场，OPPO中国大陆事业部销售总经理严涛此前在接受采访时就曾表示：“OPPO已基本形成以超级旗舰店为核心，以旗舰店、体验店、专卖店构建复合网络的“金字塔”式零售体系，预计2020年将完成进驻近2000家购物中心。”荣耀总裁赵明在2019年也预测过荣耀品牌的线下销售量将会超过线上。\n供货压力袭来，“智能制造”成了救命稻草\n手机产品的发布，势必会带来供货的压力，根据IDC对2018年全球手机代工厂的规模统计，全球的前五家手机代工厂，除了第一名的三星以外，富士康、OPPO、vivo以及和硕均为中国厂商。市场调研机构Strategy Analytics同样在2020年第一季度的手机市场预测中指出，全球市场中约七成产品是在中国进行生产的。\n一方面是供货的推迟，另一方面则是销售的刚需，这也让过年时编辑部群里的一句话成为了现实“得口罩者可开工”。当然了，这里的口罩并不是具体指这一类产品，而是如何在保证人员健康的情况下，尽快恢复产线的供应能力。\n从技术方面来说，由“中国制造”全面转向“中国智造”后，这些生产车间的自动化水平也在迅速提升，在2019年钛媒体参观过的比亚迪电子工厂、京东方绵阳生产线、OPPO手机工厂中，印象最深刻的也是自动化水平的提升，需要手工装配的环节越来越少，一个人可以负责的工序越来越多，解放生产力而转变为监督生产已经成为了主流。\n可以说，智能化生产的进程在这场没有硝烟的战斗中起到了非常关键的作用，同时，也不可否认，在制造中依旧有很多工序是目前机器无法完全替代的，需要工人手工装配。以富士康为例，其郑州工厂根据网上的公开报道，2018年员工数量已经超过25万，人口密集区域的安全问题十分重要。\n转型口罩生产，为复产提供支持\n富士康针对人员密集的岗位也想到了举措：开设口罩生产线，为员工提供必要的防护工具。2月6日，富士康在其官微正式宣布了这一消息，富士康表示，在运用全球布局优势采购储备防疫物资的同时，集团旗下工业富联近日在集团龙华园区首次导入口罩生产线，并于2月5日顺利实现试产。\n富士康在官微中称，口罩的产能预计在2月底可达到日产200万只，不仅将最大限度满足集团员工防疫需求，还将视情况积极对外支援输出。无独有偶，旗下拥有电子产品加工工厂的比亚迪，也在2月8日宣布开始生产相关防护装备，包括口罩消毒液等，预计到本月底口罩产量可以达到500万只/天，消毒液产量达到5万瓶/天。\n另据业内人士透露，OPPO也开设了两条口罩生产线，主要用于满足开工所需的员工防护需求，预计将于3月开始投产。可以看到，手机制造企业在应对疫情时，也充分调动了自身产线的灵活性，一方面可以为自身开工提供物料支持，另一方面可以为一线的物资不足情况作出应对和补充。\n即便如此，复工的形势也并不乐观，从2月初开始，网上开始出现很多富士康预计2月10日复工的消息，有关人士分析称主要是为了备货iPhone 11产品的供应，而根据2月10日的最新消息，富士康已经宣布推迟复工时间，具体时间尚未确定。近一周内，华为、小米均会召开发布会，工厂停工一定会对产品的初期供应造成不良影响。\n复工推迟、物流缓慢，手机市场蒙上阴影\n如果剖析疫情对于手机上下游的影响，不难发现，除了宣发方式改变、线下销售渠道和供应端的影响，在中间环节也带来了不少麻烦。根据钛媒体的调查，顺丰从2月4日起才逐步开放全国的陆运网络，由于手机这类电子产品不能进行空运，陆运网络的时效性和大量货物的囤积，也会影响线上市场的表现，甚至在此情况下，三四级分销商能否及时拿到货都成了问题。\n除了物流以外，处于疫情重点控制区域的武汉，也分布有联想、华星光电等企业的生产工厂。据中国新闻网报道，联想集团董事长兼CEO杨元庆2月9日表示，在充分进行员工安全保证及疫情防护的准备之下，深圳工厂和合肥联宝工厂计划于2月10日正式复工，武汉工厂计划于2月14日复工。如果按照现有的情况，武汉工厂的复工时间也并不明朗。\n这一系列的问题，都直接影响到了今年一季度的手机市场表现。实际上，从2019年开始，手机市场已经呈现出下降的势头，在经历了普及期和爆发期之后，手机市场无论从格局还是整体表现都会开始趋于平稳。这也使得手机市场发展呈现出几个态势：1、头部厂商开始“尾部收割”2、出现了HTC、黑莓这样的“出局者”3、市场整体开始出现萎缩，增长乏力。\n国际数据公司IDC在今年第一季度的预测中同样给出了悲观的结果，IDC预计一至二月的国内整体市场，将面临同比约40%的大幅下滑。如果在三月内疫情得到稳定控制，整个市场将逐步进入恢复期。整个第一季度，国内市场预计遭遇30%以上的同比下滑幅度。\n可以说，一路高歌猛进的手机厂商，需要下更大的力气，在产品力、宣发、销售等各个方面刺激消费来抑制市场的持续下滑，而面对疫情这类因素的影响，也使得大厂商更像“冬眠的熊”，可以通过消耗“脂肪”来维持能力。\n小厂商面对供货不足等问题，在供应链上无法拿出大笔资金抢占货源，同时又没有自己的制造工厂，这也会导致手机市场中的新入局者将会越来越少。可以预测，头部厂商会在今后的一段时间内，不断积累优势资源、抢占供应商，将更多的消费者收入囊中，尾部厂商则会逐渐败下阵来。\n稳固手机业务，对其他业务积极拓展\n具体到厂商的各自发展战略，借助自身在5G技术方面的抢先积累，华为在2019年又在市场表现上更进一步，不过2020年的一季度的供货难问题，会直接影响到其P系列机型的销售，如果通过1+8+N战略来拓宽产品影响力，放大市场成为了关键。\n而ov的线下渠道受阻，物流对其影响也很大，在生产端则可以依靠自身已经具备较为完善的生产能力，后期及时调整来尽可能止损。小米在2019年在手机业务上就已经表现出颓势，主要是推出产品的亮点不多，主推高端市场的战略从目前来看还没有很好的产品力作为支撑。\n小米10即将发布，受到疫情的影响，本就紧促的备货期，和一直以来被人诟病的“饥饿营销”问题，或许会再次出现，如何在供应链和产品创新上下功夫，将会直接影响今年的整体表现。\n对于从2019年开始积极部署的5G产业，疫情也会暂缓它的发展，首先是基站建设会向后推迟，对于消费者而言，5G终端的普及也会受到供货影响，不过从长期来看，在已经掌握了关键的通信技术后，5G的发展依旧会以高速发展，在年内有望看到更多落地应用完全没有问题。", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}