{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-11/doc-iimxxstf0428982.shtml", "title": "多家快递官宣复工！但行业洗牌仍或提前10个月到来", "text": "原标题：多家快递官宣复工！数亿扶持基金都来了 但行业洗牌仍或提前10个月到来\n来源：每日经济新闻\n目前来看，仍有不少网点开工面临着较大的挑战，未来也将有更大的生存压力。\n每经记者 赵雯琪 每经编辑 王丽娜\n尽管疫情影响持续，在中国邮政、顺丰速运、京东物流、苏宁易购正常运营的基础上，2月10日，中通、圆通、申通、韵达、德邦以及百世集团、天天快递等多家快递公司都宣布全面正常运营。\n正如此前国家邮政局局长马军胜表示，计划在本月中旬快递业生产要恢复到正常产能的四成以上。不过，即便如此，相关机构根据快递行业的产能预估计算，2月份快递行业产能损失或将达300亿。\n在此情况下，多位快递公司董事长发布公开信声援网点和基层员工，一系列企业帮扶政策也紧密锣鼓地推出。\n快递专家赵小敏在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，目前来看，仍有不少网点开工面临着较大的挑战，未来也将有更大的生存压力。对于几家快递公司来说，在帮扶政策上或许可以有更大的突破，可以尝试站在整个行业发展的高度通过行业或平台公司的组织协调进行联合扶持。\n企业承压，网点全面恢复仍需时日\n快递公司终于在艰难中迎来了大规模复工的日子。\n不过，有快递公司业内人士向《每日经济新闻》记者透露，目前上游企业和快递企业恢复生产仍需要时间，即使市场对电商有需求，电商+快递想恢复正常生产仍需要一段时间，对快递产能的整体需求是逐步而不是突然释放。\n一如德邦快递方面也向记者表示，德邦将通过灵活性提督排班方式恢复运输产能。\n赵小敏对此认为，自从疫情发生以来，大部分快递公司从社会责任角度的表现是超出市场预期的，也得到了监管部门的赞赏，这些都是值得鼓励的。\n不过他也坦言，此前曾预计2月18日前后复工60%-70%，目前看来或将到2月底才能达到70%-80%，这也给网点带来更大的生存压力。\n在疫情阴霾下，整个物流行业的上下游都受到相应的影响，在同城货运领域，货拉拉创始人兼CEO周胜馥最新透露，大家不敢出门了，企业停工，交通也受到管制，平台业务量在春节和疫情期间下降了93%。\n在赵小敏看来，未来一段时间全社会的“消费动能有多大”“复工率多少”“税收、银行利率政策的变化”，将成为未来快递行业影响主流上市公司的三个核心问题，而其他中小企业的生存压力则将非常大。\n“这样的情况下，具体物流公司损失多大2月份还看不出来，要综合看3、4、5三个月的表现，现在经营数据不能单独看一季度，要等到半年数据出来后综合评估。”赵小敏表示。\n大佬声援，多家快递企业设立数亿元扶持基金\n在受到疫情巨大冲击背景下，一系列对于基层网点和工作人员的扶持基金也相继到来。\n2月7日，中通快递宣布，设立1亿元新冠肺炎疫情防控专项基金，该基金将支持保障疫情有效防控和科学有序复产，重点用于一线员工风险保障，比如一线员工在工作中若感染并确诊为新冠肺炎的医疗救助和生活补助费用等。\n2月9日，圆通总部也设立总额3亿元的扶持基金，从防疫物资支持、免息资金扶持、员工保险赠送、考核办法调整、应急协助管理等各方面为网络助力，减轻全网分公司经营压力。\n同日，韵达也对外宣布设立1亿元的疫情防控基金，在满足客户寄递要求的同时保障全网员工的生命健康和切身利益。\n与此同时，包括申通快递董事长陈德军在内的多名大佬都公开表达了对于奋斗一线的快递小哥和基层网点的支持。而包括货拉拉、满帮等在内的平台型公司也相继面向平台司机推出安全保障基金和金融支持政策。\n除企业扶持之外，国家政策层面也对快递公司进行了一定程度的帮扶。\n据中国政府网消息，2月5日召开的国务院常务会议决定，自1月1日起暂采取的措施包括，对运输防控重点物资和提供公共交通、生活服务、邮政快递收入免征增值税。会议确定，用好专项再贷款政策，支持银行向重点医疗防控物资和生活必需品生产、运输和销售的重点企业包括小微企业，提供优惠利率贷款，由财政再给予一半的贴息，确保企业贷款利率低于1.6%。\n在赵小敏看来，目前刚开始复工的加盟制快递公司还将面临较大的压力，因此，商业模式相同的企业共同协调做基金帮扶或许效果会更好。此外，由于现在各个地区交通情况、管控模式地方差异较大，还可以选择和地方监管部门、政府机构进行联动。\n“希望企业在基金帮扶上可以有更大的突破。”赵小敏表示，最好能够站在行业发展角度考虑组织协调，通过监管部门或者平台公司协调或许能发挥更大的效用。现在的情况是每个企业本来就有自身的公益基金会，可以利用这个机会，把公益基金的级别提升。他同时认为，每家企业的基金额度还有相当大的提升空间。\n疫情之下：被动洗牌将提前而至 物流最大机会是产业并购\n疫情当前，一方面，为了尽量减少人员接触带来的新冠肺炎传染风险，“无接触配送”近乎成为物流行业的标配，快递柜、无人机、智能配送机器人等概念也在当下特殊时期“火”了起来。\n国家邮政局在2月6日新闻发布会上提出“要积极推广定点收寄、定点投递、预约投递、智能快递箱等模式”。安信证券研报也显示，快递柜产业链将迎来中长期利好。\n《每日经济新闻》记者注意到，截至2月10日收盘，快递柜概念股依然延续上周涨势，其中，智莱科技再度涨停、新北洋收涨5.77%，三泰控股涨幅也超过7%。\n而从产业资本角度来看，赵小敏表示，疫情之下，物流行业最大的机会是产业并购，因为原来市场上效率低下、规模小、成本高以及各种社保体系不健全的企业将加速出清，将会出现更多上下游企业并购情况，原本市场预计的“2021年大规模洗牌”，将会因为疫情的影响而提前10个月到来。\n“未来在上下游整合以后，物流行业的IPO速度会加快。”赵小敏说。\n同时，赵小敏认为，疫情造成了多数快递网点开工率挑战大，很多网点甚至在开工后也没有足够的订单，未来会出现某个网络只需要2-3个网点的现象，同时网点将更注重与本地产业的联动，这将有助于加盟制新商业模式的升级化。\n“过去10多年，中国快递行业是在中国经济红利中高速成长起来的，接下来将真正回归于行业规律，一些原始化的发展模式将逐渐淘汰，而整个行业整体的产量将越来越大，产品附加值也将提升。”赵小敏表示。", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}