{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2020-02-11/doc-iimxxstf0401414.shtml", "title": "在线医疗成热门产业 这三类公司将会受益", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题 在线医疗成热门产业\n□本报记者 戴小河 傅苏颖\n中国证券报记者2月10日从阿里健康获悉，阿里健康在除夕夜紧急上线针对湖北地区居民的义诊服务。截至2月8日晚24点，问诊页面累计访问用户近1000万，累计在线问诊用户超过93万人；医生人均日接诊量100人以上，呼吸科部分医生人均日接诊量在200人以上。\n业内人士认为，在线医疗能免除面对面的接触或集聚高危人群，在流行性传染病爆发期能帮助有效解决用户多方面的痛点。此次疫情正成为互联网诊疗加速发展的催化剂，家用医疗健康设备有望迎来发展新机。\n顺势上线\n截至目前，阿里健康、好大夫在线、平安好医生等多家互联网医疗服务平台为患者提供免费问诊。\n中国证券报记者获悉，自疫情发生以来，阿里健康等多家互联网医疗服务平台集结了呼吸科、感染科、内科等领域过万人医疗专家资源，为患者提供7×24小时免费义诊，同时向战斗在防疫一线的医生、护士等工作人员开通了热线服务，提供免费心理疏导。另外，丁香园、百科名医等互联网科普企业在线提供疫情防控科普等服务。\n阿里健康相关负责人表示，在线问医平台上用户咨询最多的科室是呼吸科，问题主要集中在冠状病毒、肺炎相关的防治内容。其他包含儿科、消化内科、皮肤科、内科、妇产科等在内的多个科室咨询均比较踊跃。咨询用户的问题类型和发病病情以轻中度为主，其中不乏有疑似病例。平台医生依据目前一线诊疗指南提供在线的咨询服务，有症状的患者，会引导到线下实体医院就诊，力所能及帮助患者做正确信息的甄别和自我症状的核查，降低患者的焦虑和信息不对称的风险，帮助医疗机构减轻负担。“在线问医是阿里健康互联网医院长期开设的服务，当前针对湖北地区的优惠政策我们将视疫情发展程度决定持续供给的时间。”\n平安好医生相关负责人对中国证券报记者表示，平安好医生平台线上问诊量近期激增，后台最新数据显示，站内关键词搜索前三分别是：口罩类、连花清瘟等药品、新型冠状病毒（搜索量同比增长3400倍以上）。平台上问诊最关心如何辨别、预防这种新型冠状病毒。其中，40%的人关心如何预防冠状病毒感染；25%的人咨询，如果出现发热、干咳、乏力等症状，是否意味着已经感染新冠状病毒；10%的人询问新型冠状病毒的传播方式。\n疫情发生后，多家上市公司还通过为定点医院等提供信息化技术支持参与其中。中国证券报记者获悉，东华软件除承担火神山医院的IT系统建设项目之外，还承担了武汉雷神山医院（2月5日开诊）、小汤山疫情专区医疗单元（2月15日开诊）、北京地坛疫情专区医疗单元（2月15日开诊）等多个抗疫医疗单元的IT系统建设。此外，光大银行、渤海银行等金融机构通过联合医疗机构以及集结全国权威医疗专家推出免费线上问诊。\n市场空间大\n国家卫健委2月8日发出通知，各级卫生健康行政部门要充分发挥互联网医疗服务优势，进一步完善“互联网+医疗健康”服务功能，有效缓解医院救治压力，减少人员集聚。\n与此同时，工信部正大力推进信息技术在“在线医疗”“数字健康”方面的应用，加大5G等基础设施在医疗系统的布局，推动医院信息化、医疗设备智能化、在线平台便捷化。工信部数据显示，目前全国191家公立医疗机构及近100家企业互联网医院针对疫情提供在线义诊，缓解线下医院压力。\n“互联网医疗将在此次疫情防控中发挥积极作用。”阿里健康相关负责人表示，互联网医院在线问医能够帮助实体医院进行在线初筛和分诊，缓解实体医院就医压力，避免物理空间的交叉感染；互联网医疗服务能帮助慢性病用户实现在线管理，复诊购药。减少反复到医院，避免交叉感染；通过互联网医疗可以提供疫情相关的防护知识普及，防护药品配送，快速实现规模化用户服务，更好地防止疫情扩散。\n政府的密集政策利好有望成为互联网医疗行业发展的助推器。东兴证券认为，在线医疗项目招标会受到疫情影响，但此次抗击新冠肺炎疫情，在线医疗企业表现突出，一方面培养了广大民众对在线医疗的认识，提高了民众对于在线医院的认可度，另一方面也会刺激在线医疗领域建设的加快。\n东兴证券表示，在线医疗迎机遇，远程医疗是特殊应用场景刚需应用，未来市场空间巨大。2018年，在线医疗行业中国市场规模达到491亿元，2020年预计接近千亿元。\n华融证券医药行业分析师张科然对中国证券报记者表示，本次疫情将推动互联网医疗的加速发展，尤其是面临传染性较强的疾病时，互联网诊疗的优势可显著体现出来。我国政府出于监管及风险考虑，暂时尚未推行互联网首诊政策。随着5G等基础设施在医疗系统的布局，互联网首诊政策有放开的基础和条件。本次新型冠状病毒疫情，对现有线下医疗服务体系提出了更高要求。在应对突发、新型、传染性强的疾病时，线下医疗服务体系依然是救治患者的主力军。但在防控、隔离等措施方面，互联网医疗可以对线下医疗服务体系形成有效、及时的补充。经过此次疫情的考验，互联网医疗发展也将进入快车道。\n产业链受益\n华泰证券认为，在全民健康意识提升、医疗保健占个人消费支出比重逐年增加的经济发展阶段，此次疫情正成为互联网诊疗加速发展的催化剂，家用医疗健康设备有望迎来发展新机，推荐乐心医疗、京东方A、视源股份。\n东兴证券表示，疫情爆发使得广大群众认识并使用在线医疗平台，在线医疗普及度与大众认知大幅提升，推动行业在用户中逐步渗透。当下正处于在线医疗行业快速增长阶段，此时在线医疗产品的占据用户时长会有较大提升，群众对各种在线医疗产品的关注度和使用频率预期会创下新纪录，有利于行业龙头的多个营运数据的向好，从而有助提升在线医疗公司的估值水平，为行业整体迎来跳跃式增长奠定基础。\n国盛证券认为，从行业投资机会看，医疗信息化行业有三类公司将会受益：一是医院与区域医疗信息化系统。经此一役，分级诊疗制度推行有望加速，医院与区域医疗信息化建设加速，解决信息完备和病人分级分类痛点。二是远程医疗与在线问诊。远程会诊平台、在线问诊缓解线下医院压力，互联网医疗必要性凸显，开启新纪元。三是急诊急救与ICU信息系统。重症病人的增多对应ICU的供不应求，在医护人员的效率问题突出的情况下，重症辅诊临床信息系统在提高效率、节约人力方面能力突出。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：王涵", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}