{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-02-11/doc-iimxxstf0424294.shtml", "title": "汪明荃花上万买2000个口罩 打算送给70岁以上老人", "text": "她透露花了约万元，购下2千个口罩，打算送给“八和会馆”70岁以上的长者。\n汪明荃\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道，艺人汪明荃2月10日晚上录影主持节目《娱乐大家10点半》。她以一身萤光造型现身，表示希望凭色彩令观众“开心”。她透露花了约万元，购下2千个口罩，打算送给“八和会馆”70岁以上的长者：“口罩终于到了，不过要包装同处理下，我会出信通知已登记的会员来取。”\n谈到日前发生轻微交通意外，她说：“现在在放假，车还没修理。会返回去原厂修理，估计要10几万，光是车头盖都5万多啦。（出入会不会不方便？）我有另外一架七人车代步。”她指被撞的货车“甩了几条铁枝”，其他无碍，而她有长年驾驶经验，也很少发生交通意外。\n香港艺术节演出取消\n由于新冠肺炎疫情持续，今届香港艺术节宣布于二、三月的所有演出及活动全部取消，当中包括艺人汪明荃与老公罗家英主演的粤剧《荆钗记》，汪明荃社交网转发有关演出取消的通告，并留言：“非常难过，希望下半年有机会再为大家演出。大家保重身体，做好各项防疫工作，希望快点渡过难关！”\n另外，由张锦程、游学修及刘俊谦主演的舞台剧《我们最快乐》同样取消，刘俊谦发文指：“因应疫情的影响，香港艺术节将会取消《我们最快乐》所有演出场次。令你们失望，真的十分抱歉，希望大家也可以谅解。这阵子，最重要好好保重身体，加油。”\n(责编：大米)", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}