{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxyqvz1871811.shtml", "title": "复工潮下的忙碌：快递小哥院外催取件 背娃云办公", "text": "原标题：复工潮下的忙碌：快递小哥院外催取件，云办公背娃上线\n鼠年的第一次复工，她身后背着将满8个月的宝宝，双眼紧盯堆满电脑屏的微信对话框。\n2月10日，北京迎来鼠年久违的复工潮。这一天，“三通一达”等13家快递企业恢复正常运营。\n“不好意思，还是我，请问您下来了没有？”达达的快递员王兵站在北京丰台一小区外给客户打了第二通电话。为了加强新冠肺炎疫情防控，目前不少小区都实行半封闭式管理。这是王兵当天派送的第12单，随着疫情发展，他已习惯被拦在大门外挨个催促等不来的客户，并应答对方的“快到了、快到了”。\n与王兵戴着口罩满京城跑不同，闫茹在北京正式复工的第一天，依然在家远程办公。她一早准备好，9点之前将当天的工作计划发到部门群里。但一切并没有计划中的那样顺利。“5岁的孩子没上学，会时不时过来找你一下。”电话采访中，新京报记者多次听到闫茹告诉孩子自己在忙。\n新京报记者注意到，此前一天，工信部印发通知，明确将采取全力保障企业有序复工复产、进一步加强对中小企业的财政扶持等六方面20条措施，帮助广大中小企业坚定信心，强化措施，实现有序复工复产，渡过难关。\n上岗揽件\n快递员被拦小区外，客户独自搬百个包裹\n王兵今年没有回家过年，原本希望过年期间多跑几单，赚点配送费和假期工作奖励，没想到，今年春节受到疫情影响，全国进入了防疫状态。如今，戴着口罩和不停消毒成为现在工作的日常。\n2月10日，快递公司正式开工，不过，许多提前从老家回来的快递员必须先在北京隔离一段时间，才能正式上岗。“公司还要求我们配送的时候都得与客人距离2米，保证彼此的安全。”王兵说。\n不过，复工后，小区的封闭式管理还是让韵达快递员王今朝有些措手不及。他的老客户是文具商，过年就等着发货。为此，王今朝特意提前赶回了北京，2月10日一大早就到客户所在小区揽件。“一共400多个包裹，前两车没啥问题，第三车保安不让进了。”王今朝得知，这个客户的小区刚实行了封闭式管理，出于安全考虑快递员不能进。\n最终，王今朝只能等着客户一个人搬完剩下的一百多个包裹。\n韵达西城宣武网点的负责人徐飞告诉新京报记者，目前，公司已正式复工，网点已有一半以上快递员相继到岗，还有十几名快递员因交通管制等原因，目前还在家隔离，“我们快递行业比较有意思的是，如果有人干得好，就会介绍同村的或者亲戚来一起干，所以很多快递员的老家都比较近，一个被困在家也代表着一群来不了了”。\n徐飞坦言，目前的单量与去年春节后相比明显减少。近几日，每天的派件量为1100件，去年春节过后这一数字则能到9000件。不可忽视的是，各家快递公司面临人手问题。\n徐飞每天都会处理一些客户因为快件着急的情况，他也会挨个儿给客户打电话解释。而着急的基本上都是在网上购买口罩、消毒液等物资的客户，“他们急，我也急，基本上东西一到我们站点，我们都会尽快给他们送过去”。\n多位快递小哥向新京报记者表示，目前无论是从件量还是派送来说，都未恢复到正常的状态。“确实很难，但早已做好了准备”。\n新京报记者了解到，中通、圆通、申通、百世、韵达、德邦等快递公司均于2月10日恢复正常运营，中国邮政、顺丰和京东物流等春节期间为正常收派。据国家邮政局透露，按照计划，在2月中旬，快递业生产要恢复到正常产能的4成以上。到2月下旬，根据疫情变化和形势发展，继续提高产能比重。此外，邮政管理部门将协调相关部门出台政策，推动解决车辆通行、快递员进小区投递智能快件箱等问题。\n远程办公\n背着宝宝“赶工”，在家工作不轻松\n印着米奇头像的红色棉衣，一双棉拖鞋，在正月寒凉的山城重庆，蒋欣师身着这套保暖舒适的居家服，迎来鼠年的第一次复工。她身后背着将满8个月的宝宝，双眼紧盯堆满电脑屏的微信对话框。\n“中午点了一个外卖，但外卖送不进来。社区工作人员送到家里后，看到我的状况，正好给我拍了这张照片。”蒋欣师说，开始复工的大部分时间都是一边背着宝宝、一边处理工作，遇到宝宝需要吃饭或者哭的时候才会放下来。\n蒋欣师是马上消费金融客户体验部服务设计师，也是一位军嫂。公婆到重庆后于房间内隔离，老公初一归队。2月3日，公司全体员工线上复工，蒋欣师就把宝宝背在身上。由于宝宝还不能完全坐着不倒，蒋欣师就买了一个护栏放地上，让宝宝在里面玩。“我的脚随时拨弄一下，让他感觉到我还在。”\n职场办公时，蒋欣师的正常作息时间是“朝九晚六”，但也会加班。不过，两相比较，在家工作也没有让她感觉到更轻松。\n闫茹远程复工，同样频遇“干扰”。闫茹为国内一家大的文化公司员工，因疫情防控需要，公司下发了“压缩现场值班人数，尽量在家，轮流来公司”的防控要求，微信群和钉钉成为了主要工作阵地。\n但这一天的工作并没有计划中顺利。孩子只是影响因素的一方面，五口之家中，目前只有闫茹在家办公，家人均处于居家隔离状态，他们时不时出现在自己眼前，让工作状态中的她很是苦恼。\n2月10日，闫茹看到群里的同事发图片，公司专门对前来上班的同事发放了消毒液等防疫物资。“我看到有同事发一个抖音，他们开门都不用手而是用胳膊肘。之前公司有食堂，但是有的人为了安全起见，选择自己带饭。”闫茹对记者说道。\n同样是这一天，解决完一盒泡面，印小蕾再次坐回电脑旁边，多角色轮岗+“VPN”远程办公，成为了过去一周不少证券公司员工的生活常态。与2月10日复工的大部分企业不同，随着2月3日证券市场开市，证券公司员工已基本到岗。\n如今，上下班与日常生活之间的界限日渐模糊，“以前的复盘可能会很快结束，现在单单是当日复盘的视频会议就可以开上一两个钟头”。\n不过，马上消费金融运营部负责人罗宁发现一个奇怪的现象，在家办公的各项指标反而比集中办公要稍微好一些。比如客户问题的一次解决率、客户的满意度在家办公要高。在罗宁看来，临时采用在家办公的方式，虽然系统能够拉出员工生产力的报表，但线上管理跟集中办公还有一定差异，可能更多还是要用技术手段做一些数据的跟踪。目前是差不多过两个小时，组长会去监控一下员工数据，看看员工的工作状态、效率。\n导购“上线”\n商场闭店直播带货，导购变身“云柜姐”\n“疫情期间商场闭店，我们导购也很着急。现在，银泰百货联手淘宝，邀请近千名导购在家直播卖货，实现无接触购物。吃饭、睡觉、做直播，正在成为我每天必做的三件事。”在银泰百货从事导购工作已经近六年的小花告诉记者，从元宵节开始，自己吃完午饭后，第一件事不再是话家常，而是找个角落，打开手机开始直播。\n“真的好用吗？”“这款产品特别适合敏感肌的宝宝”、“多大岁数啦”？小花这次直播介绍的产品是一款明星眼霜。直播间中，各个年龄段的粉丝都有。小花边说，边在自己的脸上做示范。\n从线下实体店导购，到近期全新上线的“云柜姐”，小花认为，特殊时期“变身”非常有用。\n“平时在专柜里一次只能接待一位顾客，直播就不一样了，一次能服务上百人。”小花说，除了介绍产品，有的时候也做主题直播。“比如‘春季如何护肤’，我就会为顾客推荐一整套护肤流程。虽然现在不方便出门，但顾客的护肤需求真的一点都没少。”\n记者注意到，直播间里不时有顾客留言“缺洗面奶了”，“精华用光了”，“这套产品适合混合肤质吗”？随着小花的讲解，不少顾客点进产品链接查看详情，直播界面中不时闪现“×××正在去买”的字样，帮助顾客实现“无接触购物”。\n小花第一次参与直播时，粉丝很活跃，正跟粉丝互动火热的时候，小花的女儿一不小心从身后闯入直播镜头做了个鬼脸，然后就“闪退”了。\n“2月7日第一次参与直播，我跟粉丝互动得挺默契，但家里小朋友在哭，我不得不一边哄娃一边直播；2月9日第二次直播时，我家孩子跟我一起坐在了主播台前。后来，我不仅在直播中跟粉丝聊商品、讲搭配，还聊到在家的这段时间厨艺大有进步，学会了手抓饼、烤肠和好几种炒菜的做法。”小花讲道。\n（文中王兵、闫茹、王今朝、印小蕾、小花均为化名）\n新京报记者 程子姣 张泽炎 陈鹏 李云琦 张思源 编辑 王进雨 校对 杨许丽\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}