{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxxstf0431139.shtml", "title": "体温不高就没事？专家：正常体温越高免疫力越强", "text": "原标题：只要体温不高就没事？专家：正常范围内，体温越高免疫力越强\n2月6日，武汉开启全民测量体温。最近，“在线问诊”后台监测到，超过800条的市民提问：“体温在36℃以下怎么办？这正常吗？”针对市民对体温的诸多疑惑，记者邀请相关医学专家，细说体温那些事儿。\n▲1月31日，汉阳区龙阳街办事处，保安给工作人员测体温 长江日报记者金思柳 摄\n体温多少为正常？\n武汉儿童医院副主任医师舒迎春：正常体温不是一个具体的温度点，而是一个温度范围。正常值范围为：\n口腔舌下温度为36.3℃~37.2℃；\n直肠温度36.5℃~37.7℃，比口腔温度高0.2℃~0.5℃；\n腋下温度36.0℃~37.0℃。\n正常体温的标准是根据多数人的数值，并非为个体的绝对数值。每个个体的基础体温是不一样的，因此，相同的温度，对于一个人来说可能是正常的体温不会引起不适，而对另一个人来说可能就是发烧。\n武汉市第四医院运动医学专家张青松：如果排除测量有误，确实有一部分人的体温长期偏低，这属于生理性，不是病态。它对身体的健康没什么影响。\n如何测体温最科学？\n武汉儿童医院副主任医师舒迎春：测体温时，应先将体温计的水银柱甩到35℃以下，再用棉签蘸酒精擦拭消毒，然后挟在腋下5分钟。读取体温计数值时，眼睛应与水银最高处在同一平面。\n电子体温计虽然便捷安全，但易出现误差，可以在水银温度计测量出的体温上进行加减，从而减少误差。\n▲1月30日，武汉市江岸区某医学隔离观察点，医护人员给隔离患者测体温 长江日报记者胡冬冬 摄\n体温为何会忽高忽低？\n武汉儿童医院副主任医师舒迎春：体温并不是固定不变的，可随各种因素而波动，但这种改变经常在正常范围内。\n性别因素：一般女性较男性稍高，女性在月经前期和妊娠早期轻度升高，排卵期较低。\n年龄因素：新生儿体温易受外界温度的影响而发生变化，体温可略高于成人。老年人由于代谢率低，故体温偏低。\n时间因素：一般清晨2~5时体温最低，下午5~7时体温最高，其变动范围约在0.5℃-1℃之间。长期从事夜间工作者，则出现夜间体温升高，日间体温下降的情况。\n情绪与运动：情绪激动时交感神经兴奋，运动时骨骼肌收缩，均可使体温略有升高。\n此外，外界气温的变化，进食等均可使体温产生波动。\n体温低免疫力就差吗？\n近日，网上盛传：“人类正常体温37℃已成历史，自19世纪以来不到200年间下降了0.4℃，体温每下降1℃，免疫力会下降30%左右；体温上升1℃，免疫力就会提高5~6倍。”可信吗？\n武汉儿童医院副主任医师舒迎春：我们在临床上把37.3℃才作为儿童发烧的温度，我们对非发热疾病的患儿测量体温时，几乎都低于37℃。但是否在200年间就下降了0.4℃，目前尚无统计数据支持。\n华中科技大学同济医学院病理生理学系副主任、博士生导师王小川教授：虽然没有体温下降上升后，免疫力随之下降或上升多少的具体研究，但是，在正常体温范围内，的确会出现体温越高，免疫力越强的现象。这是因为，体温越高，就会激活人体内更多的免疫细胞，从而能更好地歼灭入侵的病原微生物，维护身体的健康。\n▲2月3日，洪山区关山街道保利花园小区防疫卫士对居民进行体温测量 长江日报记者高勇 摄\n如何提高体温？\n1、每天泡脚\n武汉大学健康学院临床流行病学教授廖皓磊：面对新冠肺炎，我们要提高体温、增强免疫力，需要通过物理疗法和行为疗法。冬季最好戴帽子，每天泡脚洗热水澡，多喝热水。现在大家宅在家里，无事可以泡泡脚，一天三次不为过。\n2、温柔运动\n武汉市第四医院运动医学专家张青松：据科学研究表明，长期的运动对免疫力提高自然是正向作用。\n但是在进行大强度运动的3~72小时，会处于免疫“空窗期”，比平时更容易遭受病原体感染。研究表明，高强度运动时虽然会刺激白细胞数量的上升，但是在身体内流动的成熟的（能杀毒的）白细胞却更少，白细胞的功能会下降。另外，巨噬细胞的特性在运动后到运动一小时后也会从抗炎转变为促炎效果。不仅损失了“战斗力”，也无助于建立免疫防线。\n所以目前在疫情下，不提倡开展高心率、高强度的运动，这样反而会降低抵抗力。年轻人在家做做平板支撑、俯卧撑，在跑步机上快走，中老年人可打太极、做养生操，女士跳跳有氧操、做瑜伽等30分钟左右都是不错的选择。运动时心率在120至150之间比较好，既达到运动效果，又不超过普通市民的身体承受能力。\n3、“打折”膳食宝塔\n近半个月“宅家”生活，不少市民的饮食习惯有变化，一日三餐变两餐最常见。熬夜、饮食单一化，这些生活方式的改变，会不会影响健康、降低身体抵抗力？怎么吃才能既保证营养、又不增肥？\n▲1月30日，华联超市武昌中华路店，生鲜蔬菜、水果供应充足 长江日报记者苗剑 摄\n武汉市中心医院临床营养科主任许淑芳副主任医师：不主张一日两餐，最好按平时规律，一天至少吃三餐，中餐或晚餐分量适当减少，蛋白质要三餐均衡分配。人口较多的家庭，建议采取分餐制，或使用公勺公筷，每人用专用的碗筷。如果担心发胖，可参照“膳食宝塔”来安排生活。\n减：可适当减少主食、油脂，减少热量摄入。普通成人每天应吃250~400克主食，想避免长胖，可按下限控制在250克左右。体型较小、热量需求量少的人，可以适当再减少，但不要少于150克主食。\n保或加：对抗新冠病毒，人体免疫力很重要，得确保蔬菜、蛋白质的摄入。尽量多吃深色绿叶菜，每天保证1个鸡蛋、1袋牛奶。如果有需求，蛋白质、蔬菜、水果和饮水可以适当增加摄入。\n来源：中国反邪教\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}