{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-11/doc-iimxxstf0422892.shtml", "title": "武汉方舱医院有点\"热闹\":患者伴着节奏跳起广场舞", "text": "原标题：口述｜我们在方舱医院跳广场舞\n近日，一则在武汉方舱医院跳舞的视频引发关注。视频中，一名戴着帽子和口罩、身穿黄色亮眼棉裤的女子伴随广场舞音乐，在病床前起舞。\n2月9日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）联系到这则跳舞视频的拍摄者何女士。2月5日，何女士确诊患新型冠状病毒感染的肺炎（以下简称“新冠肺炎”），并于6日入住位于武汉国际会展中心的方舱医院。入住第二天，她拍下了患者跳舞的视频。\n跳舞视频截图。本文图均为受访者供图\n相比一些患者出现焦虑情绪，何女士显得十分乐观。\n来到方舱医院后，她没有因入住条件有限而抱怨，反而是每天更积极去面对生活，看到有患者在跳舞，她也会加入进去一起舞蹈。她常常在朋友圈里晒出自己的一日三餐，怀着感恩的心去面对帮助过她的医护人员。\n她说，“希望大家都能少一点抱怨，多一点理解。”\n以下是何女士的口述整理：\n我一直以为自己的身体还不错，从没想过会被感染上新冠肺炎，可生活终归不尽如人意。\n2月3日那天，我感到身体不适，去协和医院做了CT，片子显示双肺磨玻璃，我当时感觉自己很可能已经感染上病毒。\n在发热门诊排队十几个小时后，直到2月4日凌晨三点多，医生一看我的CT图就说，基本可以确诊了。后来，我在医院等到早上七点多才拿到核酸检测申请单，又排队接近三小时才做上核酸检测。\n2月5日晚，社区把我送到青年路的一家酒店进行隔离，6日凌晨一点多，街道给我打电话，说我核酸检测阳性，已经确诊，要我清理一下物品，就把我送到江汉方舱医院来了。\n方舱医院里的餐食有肉有虾\n我本来也不太愿意来方舱医院，总觉得这里条件不好。街道的工作人员给我做了思想工作，改变了我的想法，他们告诉我方舱医院有医生、有药物，我觉得还是要配合医护人员工作，所以还是来了。\n2月6日，我正式入住方舱医院，相比很多患者入住后产生的焦虑情绪，我倒十分乐观。来到方舱医院后，我没有因为条件不够好而抱怨，反而是每天更积极的面对生活。我会在朋友圈里晒出一日三餐，总是怀着感恩的心去面对他人。\n大家都不容易，尤其是医护人员，她们不仅照顾我们，还要做清洁、打扫卫生，希望大家都能少一点抱怨，多一点理解。医生没有让我康复出院之前，我已经做好最坏的打算，也会尽最大努力去抗击病魔。\n入住方舱医院的第二天，我看到病房里还有人跳起了舞，我也录了跳舞的小视频发到了网上，就是想记录下身边的美好。其实除了跳舞，我也会做一些养肺操来强身健体，争取提高免疫力。虽然我们都是病毒的受害者，但大家依然充满着对生活的热爱与希望。\n护士给患者提供书籍阅读\n对于家人，我也总会向他们传递积极的态度。很多天没见到自己的孩子了，我很想他们，每天和他们视频聊天时都尽量把笑容展示给他们。“妈妈一定可以痊愈的。”我常常对他们这样说。\n我现在每天会读书，录一些小视频发在网上，定时打卡一日三餐，向大家展示着最真实的“方舱生活”。虽然食物不够丰盛，条件比较艰苦，但多一份理解，就多一份感恩。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}