{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-11/doc-iimxxstf0422897.shtml", "title": "武汉七旬患新冠肺炎夫妻康复出院:曾被下病重通知", "text": "原标题：治愈者|武汉七旬夫妻康复出院：曾因新冠肺炎被下病重通知\n“第一要配合医护人员治疗，第二要对自己有信心，第三是家人精心的照顾。”2月10日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）联系上蔡云涛（化名）时，他说话声音洪亮、气息很足。\n蔡云涛家住武汉市东西湖区，今年77岁，他老伴73岁。两人于1月初开始身体不舒服，没精神、腹泻。社区医院医生说他俩感冒了，开了些药吃。七八天过去，蔡云涛和老伴身体仍不见好转，两人1月9日前往武汉市第四医院检查。\n蔡云涛介绍，医生看了CT片子说他俩双肺已经感染，随后两人住院治疗。\n蔡云涛和老伴的主治医生和方伟介绍，两人因食欲缺乏、腹泻等，起初收入消化内科治疗。随后，消化内科及呼吸内科医生结合两人的胸部CT片及血常规等检测，判断两人症状为新型冠状病毒累及消化道器官表现，主要累及胃肠道和肝脏，为“新冠肺炎重症”，后转入发热门诊病房治疗。\n9日住院，没过几天，两位老人病情严重，被下了“病重通知书”。蔡云涛表示，即便如此，心里也没害怕，“我已经活到古稀之年了，心态很平淡”。\n在医生的治疗和家人的照顾下，蔡云涛和老伴顺利度过危险期，身体不断好转，分别于2月2日、7日先后康复出院。\n[蔡云涛口述]\n77岁的自己和73岁老伴均感染\n我叫蔡云涛，家住武汉市东西湖区，今年已经77岁，我老伴也73岁了。我俩1月初开始身体不适，检查后医生说我俩都感染了新冠肺炎。我俩一起住院治疗，也曾被下“病重通知书”，但现在都治愈出院了。\n1月初，我和老伴身体开始不舒服，人没精神、胸闷、食欲不振，还都有些腹泻。去了社区医院看，医生说这是感冒了，给开了些感冒药来吃。\n吃了六七天，我俩都不见好。1月9日，我和老伴就去武汉市第四医院检查。拍了CT，还做了血常规等。医生说，我俩双肺都已经感染，建议住院。后来，医生们根据各项检查结果判断我们感染了新冠肺炎。为了方便互相照顾，医生把我和老伴安排在一个病房。\n我俩当时都没听说过这个病毒。我们一直都和小儿子、儿媳和孙子一起生活，还好没有传染给他们。\n想来这个病毒也很奇怪，我一不鼻塞、二不咳嗽，三不头疼，住院期间，我自始至终都没发烧，我老伴倒是有发烧现象。\n我俩从没去过华南海鲜市场，也都不常出门，偶尔我去公园下下象棋，不知道什么时候感染上了。\n两人均被下“病重通知书”\n住院后，医生告诉我们，这个病毒没有特效药，主要看自身的抵抗力能不能斗得过病毒。\n就这样，我俩开始接受治疗。医生每天定时来查房，护士们给我们做检查、输液。每天我俩都要输入七八瓶药水，除了抗病毒、消炎的，有时还会输些护肝、护胃和补充营养的药，从早上输到晚上才结束。\n我有冠心病，老伴有多年的高血压。治疗前几天，我俩情况不太乐观，都没胃口吃饭。13日左右，老伴胸闷得厉害，持续高烧，站都站不起来，医生说我的肝功能也在下降。\n大概是14日晚上，医生给我俩都下了“病重通知书”。当时我大儿子在医院照顾我们，他不敢在上面签字，叫我小儿子来医院签的字。\n随后，医生给我们分别增加了些药物。当时医生说，能挺过去的话，康复的几率很大，挺不过去的话，也就没办法了。\n虽然病情严重，但我和老伴并没有心理负担、心态很好。我俩都已经70多岁了，都活到古稀之年了，生死置身事外，看得很开，更何况，生死之事，没人说得清楚。\n也许是心态好，也许是医护人员的治疗起了作用。下了“病重通知书”后两天，我俩的情况慢慢开始好转了。老伴退烧了，我食欲也好些了。\n医护人员给了很大的信心\n最初，我和医生探讨过关于“吃饭补充营养”的问题。我说我胃口不好，医生告诉我，胃口不好也要吃饭吃菜，争取多吃些，胃部吸收的营养是天然的，对身体最有好处，只有身体有营养，才能提高免疫力对抗病毒。后来，医生也给我开了些开胃的药来吃。\n那时，病房还没有完全被隔离，家属还可以来送饭。我的两个儿媳妇每天煮粥、排骨萝卜汤，送到医院，给我俩补充营养，我和老伴吃得也挺好。\n后来，我们担心家人被感染，就不让他们给我们送饭了。医护人员每天把盒饭送到病房，早餐有豆浆、面条，午餐晚餐是米饭和各类炒菜，吃得也不错，每次我和老伴都能把饭菜吃完。\n我俩心态好，在病房里睡眠也还不错。吃好睡好，加上医护人员的治疗，身体免疫力自然就提高了。\n能出院，最感谢的是医护人员。从我俩最初检查到出院，医护人员们都相当负责，工作很认真，他们也不怕被传染。有次我问一位医生“给我检查身体时怕不怕”，他说，“我们就是干这一行的。”\n我和老伴能有乐观的心态，主要还得益于医护人员给了我们很大的信心。我们相信医护人员，也相信自己能好。\n出院后还要在家隔离半月\n后来，医院成立了发热门诊，我们转去了那里的病房。\n身体慢慢好转之后，输入的药物也渐渐少了，从七八瓶减到了三四瓶。\n再后来，我和老伴都先后做了CT，片子显示，我俩的肺部炎症不仅没有向外扩散，还被吸收了一些。我们继续接受治疗，注意调理身体。\n1月底和2月初，我做了两次核酸检测，呈阴性，我在2月2日顺利出院。老伴多住了几天，各项检查都达标后，在2月7日出院。身体好了就出院，还有很多病人等着床位呢。\n我俩都被下过“病重通知书”了，还能康复出院，我小儿子说“真是万幸”。\n其实这个病，我认为有三点很重要，第一是要配合医护人员的治疗，第二是要对自己有信心，第三是要有家人的照顾。\n现在，小儿子一家三口搬出去住了，我和老伴在家隔离半个月。我俩的身体都挺好的，有些虚弱，慢慢休养即可。儿子儿媳把我们需要的蔬菜肉类、生活用品买来放在家门口，他们走后，我和老伴去拿。生活上唯一的“困难”就是买不着口罩，这两天儿媳出门去买，都没买到。\n我想告诉还在病房里接受治疗的病人们，心态一定要好，我和老伴都70多岁了还能平平安安出院，你们也可以的。\n最后，还是要感谢医护人员，你们媒体要好好表扬他们。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}