{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-11/doc-iimxyqvz1857810.shtml", "title": "专家谈“病毒逃过检测”：4种可能使结果呈假阴性", "text": "原标题：免疫专家谈“病毒逃过检测”：4种可能使检测结果呈假阴性\n摘要：一新型冠状病毒感染者确诊前，三次咽拭子核酸检测均为阴性。病毒是如何逃过检测的？\n有消息称，近日一新型冠状病毒感染者确诊前，三次咽拭子核酸检测均为阴性。对此，中国医学科学院基础医学研究所副所长、北京协和医学院协和学者特聘教授、博士生导师，中国免疫学会副理事长黄波昨日称，有4种可能导致新冠病毒核酸检测假阴性。\n病毒如何逃过检测\n黄波在中国科协组织的线上采访中回答了核酸检测问题。他指出，4种可能性是：\n第一，咽拭子所取口鼻腔分泌物或痰液只是针对某个特定时间点，某个特定部位。而检测时，恰好这个时间点、这个部位没有携带病毒，咽拭子即检测不到。第二，咽拭子包含病毒，但病毒量却太少，达不到核酸检测的灵敏度。第三，携带病毒量足够，但由于检测人员操作不规范或有误，出现假阴性。第四，携带病毒量足够，操作无误，但检测试剂盒质量不达标，造成假阴性。\n近日，一位武汉来京的发热肺炎患者2月5日在中日医院呼吸四部确诊为新型冠状病毒感染肺炎，目前正等待转往定点医院。此例患者入院前三次咽拭子新冠病毒核酸检测均为阴性，甲流核酸检测阳性，因此于1月30日以“重症甲流”收入院。入院后插管上呼吸机，通过肺泡灌洗检测才发现新冠病毒核酸阳性。\n个体免疫系统差异造成感染症状不一\n黄波还解释了为何新型冠状病毒感染症状不一，原因是每个人体内免疫系统功能有强有弱。\n他说，呼吸系统尽管是一个与外界相通的开放系统，但其从头到尾有多个环节，均部署免疫细胞重兵把守，阻止病毒入侵。对于青少年来说，他们的肺部上皮细胞状态良好，对病毒入侵的天然反应迅捷有效（主要指产生干扰素的时间和量），并且他们的免疫细胞功能完整、良好，因而即便被新型冠状病毒感染，也没有出现临床症状或者症状非常轻微。\n老年人情况则不然，在应对病毒时肺部上皮产生干扰素的时间可能会慢半拍，产生的量减少，而免疫细胞释放干扰素以及吞噬病毒的能力均有所下降，导致整体抗病毒能力下降，容易被病毒感染。特别是老年人合并有心血管疾病、糖尿病等基础性疾病时，其免疫系统功能更是薄弱，抵御病毒的能力更差，更容易被病毒感染。\n也有不少年轻人表现出明显症状，这可能与他们接触到病毒当时的机体免疫状态有关。不良生活方式，如不规律作息、通宵玩手机、吸烟饮酒，以及旅途疲劳等都可导致免疫功能临时紊乱，从而给病毒有可乘之机。另外一个可能原因在于入侵的病毒量。当有病毒短时间内大量入侵机体时，机体免疫系统可能没有能力将全部的病毒控制住，从而导致年轻人被感染并出现症状。\n治愈的患者一般不会二次感染\n黄波表示，治愈的患者可能再次接触到病毒，一般不会出现二次感染。\n他说，机体针对新型冠状病毒感染，一旦免疫记忆形成，记忆性T、B细胞在体内长期存在，时刻监视最初感染机体的冠状病毒再次入侵，防止二次感染。这些患者在痊愈时，其体内的病毒应基本上已被抗体和T细胞清除干净，此时痊愈者本身的传染性风险大大降低，其出院后理应无需14天的隔离。如果心理难以接受，患者出院后可以隔离两三天，进一步确保患者无传染性。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}