{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxyqvz1861627.shtml", "title": "战疫情！记者探访雷神山医院负压隔离病房", "text": "原标题：战疫情丨记者探访雷神山医院负压隔离病房\n位于武汉市江夏区黄家湖边的雷神山医院，是当地新建的第二座集中收治新冠肺炎患者的专门医院。目前雷神山医院已经开始分批交付使用，并接收转运过来的患者。昨天（10日），总台央视记者来到了雷神山医院一处即将交付的区域，对那里的负压隔离病房进行了探访。\n总台央视记者 徐之昊：我现在所在的地方，就是武汉雷神山医院的负压隔离病房的区域。里面的空气是出不来的，只有外面的空气可以进去，这样就可以避免病房里面空气中，可能所含有的病毒到外面的区域来。\n记者从雷神山医院承建方处了解到，每一个病房模块内，一共是有两间病房。中间有一个缓冲间连接。医护人员可以在缓冲间内，完成要进入病房前的各类准备工作。\n总台央视记者 徐之昊：我现在就是进到了一个负压隔离病房的里面，整个这个病房的一个陈设，一共是有两张病床，包括有电视机，有空调，有卫生间和洗浴间。而这里呢有一个特别的一个小设计，这个叫做传递箱。病房里面的患者，吃饭的食物，就是通过这个传递箱送进来的。\n在每间负压隔离病房内的电视机上，还有一个紫外线灯。当患者离开病房去走廊活动时，可以打开紫外线灯，对病房进行消毒。而供患者活动的走廊，和医护人员通行的走廊，是互相分隔开的。\n据了解，武汉雷神山医院共有床位1500张左右。医院只设住院不设门诊，分为2个重症医学科病区、3个亚重症病区及27普通病区。此外，医院还设有心电诊断科、超声影像科、放射影像科及医学检验科等医技科室，能够满足新冠肺炎患者的辅助诊断要求。\n（总台央视记者 王涵 徐之昊 王伟超）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}