{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-11/doc-iimxxstf0411097.shtml", "title": "工人三班倒、厨师上生产线 消毒液厂产能增速10倍", "text": "原标题：工人三班倒、厨师上生产线。。。消毒液厂产能增速10倍\n厨师、服务员走上生产一线 改良生产线、改进配方 多举措力保北京市场供应\n洛娃消毒液产能“增速”10倍\n昨天上午10点半左右，位于北京市顺义区马坡镇白马路58号的洛娃日化厂“84”消毒液厂房外，等待装货的汽车已经排起“长龙”。北京青年报记者走访了解到，为满足本市对消毒液的需求，洛娃日化从大年初三复产至今，克服人员短缺、原材料供应受限等困难，将消毒液日生产能力从每天20吨增加到每天150吨。本周内产能还将再次创新高，增加至每天200吨，增加产能达到10倍。\n工人三班倒 生产线24小时不间断\n透过“84”消毒液灌装车间的玻璃窗，北青报记者看到，一个个印有“84”消毒液标识的空瓶经过流水线作业最终被装灌进消毒液打包装箱。一线工人们有条不紊地在生产线上进行摆瓶、分拣和装箱工作。“这个生产线已经从正月初三开始，每天我们工人三班倒，生产线24小时不间断运转到现在。”洛娃日化总经理郭剑介绍。\n据了解，作为北方消毒液生产产能最大的日化企业，洛娃集团在疫情发生后被国家工信部和北京市列为防疫消毒产品指定重点生产企业。早在1月22日下午，洛娃集团就成立了新型冠状病毒感染肺炎疫情应急工作小组，并当即盘点库存，联系包材、原料供应商，落实后续供应量及物流周期，调度休假员工做好春节期间提前复工安排，完成消毒产品的备货工作。\n目前，洛娃承担着本市多区企事业单位、政府机构以及京客隆、物美等商超的保供任务，未来还将保障北京小汤山医院的消毒液供应。“现在面临着各大企业陆续复工，每天都有不同企业的消毒液需求名单给我们。”洛娃集团董事赵建利透露，春节期间大部分员工已经休假，为尽快恢复生产，工厂快速组织尚未离京的员工进行防疫培训，放弃春节休假，正月初三正式复产，所有消毒液生产线全部开足马力，24小时不间断生产。\n厨师们解下围裙 走上生产第一线\n疫情期间，洛娃集团部分非生产部门员工主动放弃休假，补充生产人手。\n“我们集团旗下的金潮玉玛国际酒店是离工厂最近的产业，本来为春节聚会留守的员工在此次保供生产中发挥了重要作用，他们是第一批顶到生产一线的支援队伍，其中包括厨师、服务员等。”洛娃集团党委书记吕晏告诉北青报记者，酒店的厨师长龚欣带着厨师班的厨师们解下围裙，经过培训后走进了消毒液生产车间，承担起任务最重的夜班工作，他们从初三一直工作到现在，没有休息过一天。\n“他们克服了业务不熟练，完不成工作任务等困难，坚持到现在，目前已经变成了能够超额完成任务的‘老手’。”吕宴介绍，为保证本市消毒液供应，洛娃集团旗下的旅游产业员工除了值班人员外，也全部抽调到生产一线，脱下制服换上工装。与此同时，该集团职能部门包括宣传部门、后勤部门等所有能够动员起来的在京员工不断地补充到生产一线中来。\n“从初三的几十人到目前的150人，未来，员工们陆续回到厂里工作，产能也会更有保障。”吕晏说。\n改良生产线和配方 产能增加十倍\n要想提高产能，除了人员问题，洛娃集团还需要源源不断的原材料和不断改良的生产线。“春节期间，原材料、包材、物流限制等问题使供应受限。在工信部、市政府的协调下，与我们合作的瓶厂、纸箱厂等都在逐步复工，有的春节期间就开始加班加点生产，我们还在全国发动供应商做到包材全国供应。”赵建利说。\n同时，洛娃日化从大年初三复产开始，就在边生产边改良生产线。“季铵盐消毒液可以用不锈钢机器来进行生产，我们正利用目前库存现有的季铵盐消毒液原材料进行配方研究，这周就可以出结果。随后便可用生产洗衣液的设备生产季铵盐消毒液。小包装的季铵盐消毒液产品就能逐步上市。”赵建利介绍。\n“同时，我们还通过在生产线上增加灌装头的方式来增加灌装量，提高产能。”北京洛娃日化生产副总经理、顺义工厂厂长朱文忠补充道。北青报记者了解到，通过增加一线工作人员、改良生产线等方式，洛娃集团消毒液的产量已从大年初三的日产20吨左右增加到日产150吨。“在本周内，日产量将会增加到200吨，未来还将继续增加，保证本市企事业、居民的消毒液需求。”洛娃集团董事长胡克勤介绍。\n据介绍，日前洛娃日化入选国家工业和信息化部“国家重点医疗物资保障调度平台”。从9日开始，洛娃的消毒液也陆续开始向武汉疫区支援，随后将根据需求陆续发车。\n文/本报记者 武文娟\n来源：北京青年报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}