{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-11/doc-iimxxstf0394440.shtml", "title": "提前开工致员工感染200人隔离？企业：检测为阴性", "text": "原标题：苏州一企业提前开工员工确认感染、200多人隔离？紫牛新闻记者独家探访调查\n2月10日，一张群聊天记录截图在网上和朋友圈被转发：“最新消息，苏州有一家公司提前开工，已经确认感染了……有200多员工，统统隔离……”引起市民诸多恐慌。今天（2月10日）傍晚，扬子晚报紫牛新闻记者第一时间赶到事发企业独家采访获悉，该企业因生产需要今年春节未停工，发烧员工无疫区活动经历，且两次核酸检测结果均为“阴性”。\n网络截图\n10日下午4点半，紫牛新闻记者驱车来到位于苏州市吴中经济技术开发区的亚东工业（苏州）有限公司。据了解，该企业是一家成立于2005年的纺织业公司，有员工1300多人。记者看到，公司门卫处贴有“所有进厂人员，必须佩戴口罩”的告示。在经过保安对记者测体温、登记后，记者走进了该企业。该公司安环保卫处副理陈晓华接受了记者专访。\n该企业门口\n陈晓华告诉紫牛新闻记者，公司春节期间因生产需要未停工，在岗员工425人，员工温某（28岁，山西临汾人）居住在公司集宿楼内。2020年1月28日，温某因咽喉不适，自行骑电动车前往吴中人民医院呼吸门诊就诊，诊断结果为“感冒”。配药后28日至30日在宿舍观察休息（一人一间）。1月31日恢复后正常上班。其2月6日晚上八点半上班，九点测体温36.5度，正常，然后开始工作。2月7日凌晨一点测体温37.5度，复测37.7度，企业派专人专车送至苏州大学附属第一医院就诊，企业厂区和宿舍区人员就地观察。2月8日下午，温某核酸检测结果为“阴性”；2月10日，核酸检测结果为“阴性”。\n该企业大门\n对温某开展轨迹调查发现，温某春节期间没有去过疫情重点地区，2020年1月20日，因老乡（白某，经了解近10个月未曾离开苏州）不认识去上海浦东机场路，故由温陪同一起从庞金路地铁站坐地铁到苏州火车站，乘坐到上海的G7009次列车，然后在上海火车站乘坐地铁一号线到人民广场后分手，温再从人民广场返程到上海火车站，乘坐G442次列车回到苏州北，乘坐地铁4号线到红庄，晚上正常上班。\n陈晓华告诉紫牛新闻记者，自2月7日，公司发现温某体温异常送医就诊后，考虑到其在1月20日后有离开厂区外出的经历，从保护企业员工身体健康的角度出发，参考新冠病毒疫情防控相关要求，公司高层果断决策就地观察后安排员工有序回宿舍休息。\n企业车间内部（由该公司提供）\n针对网上截图，亚东工业（苏州）有限公司以公司名义发出告知，并转发企业工作群以正视听。该企业相关负责人表示，公司将于2月11日复工，同时公司将严格按照疫情防控要求，采取厂车乘坐相对固定、分批次用餐；除了进、出厂区例行测体温外，员工工作期间再进行2次体温监测、统计及各项消杀等防疫工作举措，切实担负起企业主体责任，确保员工身体健康。\n扬子晚报/紫牛新闻记者 顾秋萍\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}