{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8168310.shtml", "title": "国家卫健委：手机和钥匙都应该进行清洁消毒", "text": "原标题：国家卫健委：手机和钥匙都应该进行清洁消毒\n疫情期间如何加强对低龄儿童的有效防护？北京儿童医院急诊科主任王荃提醒广大家长，看护人要戴好口罩，不要对着孩子打喷嚏、呼气，不跟孩子共用餐具，不给孩子喂食，手机和钥匙都应该进行清洁消毒。\n打喷嚏需用纸巾或手臂捂住口鼻\n北京儿童医院急诊科主任 王荃：所以我们要求看护人第一要戴好口罩，第二不要对着孩子打喷嚏、呼气，这种行为都不要做。如果咳嗽和打喷嚏时，别忘了用纸巾捂住您的口鼻，如果来不及用纸巾捂住口鼻，就用手臂捂住口鼻，然后再去清洗手臂。另外，捂住口鼻的纸巾别忘了丢弃。\n不和孩子共用餐具 不用嘴吹食物\n北京儿童医院急诊科主任 王荃：再就是要讲用餐的习惯，第一，我们不跟孩子共用餐具，二是给孩子喂食，不要用嘴吹食物，也不要用嘴尝试食物再喂给孩子，甚至有的人可能会用嘴咀嚼完食物再喂给孩子，这些行为都不可取，一定不要做。\n手机和钥匙都应该进行清洁消毒\n北京儿童医院急诊科主任 王荃：还有一个小地方要提醒家长，大家常常会忽略自己的手机和钥匙，而且经常会把自己的手机和钥匙给孩子玩，别忘了您的手机和钥匙都应该进行清洁消毒，可以用含酒精的消毒剂擦拭一下，或者用酒精棉片擦拭清洁一下这些物品。家里也要做到定期的通风，我们要求家里一般每天要定期通风2-3次，每次大概20-30分钟。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}