{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxyqvy9597104.shtml", "title": "新疆湖南连发5起禽流感疫情 动物疫情形势仍严峻", "text": "原标题：新疆湖南连发5起禽流感疫情，重大动物疫情形势仍严峻\n2月1日，农业农村部新闻办公室官网发布，湖南省邵阳市双清区发生一起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情。\n根据中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，邵阳市双清区某养殖户饲养的肉鸡发生H5N1亚型高致病性禽流感疫情。养殖户存栏肉鸡7850只，发病死亡4500只。\n疫情发生后，当地按照有关预案和防治技术规范要求切实做好疫情处置工作，已扑杀家禽17828只，全部病死和扑杀家禽均已无害化处理。\n连发5起亚型高致病性禽流感疫情\n这已经是2020年以来，国家禽流感参考实验室确诊的第5起亚型高致病性禽流感疫情。\n在此之前，新疆从1月8日起，1月16日、20日、21日，接连发生4起当地野生天鹅发生H5N6亚型高致病性禽流感疫情。\n禽流感疫情的暴发，尤其是波及到家禽，再加上一湖之隔的湖北爆发新型肺炎疫情可能与野生动物有关，多个省份为有效防范疫情扩散，发布紧急通知，全面禁止市场销售活禽。\n因此，这起家禽H5N1亚型高致病性禽流感疫情，一下子引发了舆论的关注。\n关于禽流感疫情，湖南省农业农村厅已经进行了部署。\n1月30日，湖南省农业农村厅召开全省重大动物疫病防控工作视频会议。会议指出，冬春季节是动物疫病高发季节。入冬以来，湖南省连续出现低温阴雨等恶劣天气，有利于病原微生物的繁殖生长，高致病性禽流感、口蹄疫、非洲猪瘟等重大动物疫情形势仍然严峻。春节过后，动物补栏调运频繁，候鸟向北迁徙，增加了疫病传入风险。部分去年秋季防疫畜禽已经超过有效保护期，动物抗病力整体下降，疫病发生风险增加。\n湖南省防治重大动物疫病指挥部副指挥长、省农业农村厅党组书记、厅长袁延文强调，各级各部门要加快补齐重大动物疫情防控短板，切实增强重大动物疫情防控能力。并且提出重点做好包括“落实禽流感等重大动物疫病强制免疫措施”在内的6方面工作。\n袁延文要求，做好高致病性禽流感等重大动物疫病防控工作是当前农业农村部门一项突出的重点工作，各级农业农村部门要切实加强组织领导，切实落实防控责任，进一步完善应急预案，做好防疫物资准备。\n在此次关闭活禽交易之前，国内不少地方也一直存在活禽销售的行为。这背后既有顶层设计较为笼统，各地自行制定的管理办法存在差异，也有受传统习俗、消费观念等影响，不少消费者仍然习惯购买当场宰杀的活禽。\n因此，尽管各地的活禽交易管理办法已出台多年，但“地下鸡市”一直存在。当然，集饲养、宰杀、销售为一体的活禽供应链发展仍不够成熟。\n野生动物疫情将保持上升态势\n第一财经记者掌握的信息，其实早在去年底，多方专家就进行了研判，结论是“2020年全国野生动物疫情将继续保持上升态势。”\n国家林草局监测总站的消息称，2019年12月5~6日，国家林草局动植物司和野生动物疫源疫病监测总站，在海南省琼海市组织召开了2019年重点野生动物疫病主动预警工作总结会暨2020年野生动物疫病发生趋势会商会。\n会商会上，来自中国科学院、军事科学院、中国农科院、中国疾病预防控制中心、全国鸟类环志中心、中山大学、东北林业大学等不同部门和院校的14位专家针对非洲猪瘟、禽流感、小反刍兽疫、西尼罗热等重要野生动物疫病的发生趋势和风险因素做了专题报告。\n专家研判认为，2020年全国野生动物疫情将继续保持上升态势。非洲猪瘟在野猪种群中发生并继续扩大传播的风险较大；禽流感、狂犬病、鼠疫等人兽共患病的病原体在野生动物与家禽家畜间互传，并传播给人类的风险持续存在；小反刍兽疫、犬瘟热等对珍稀濒危野生动物种群安全的威胁较大，其病原体在野生动物与家畜间互传的风险不断增加；西尼罗热、尼帕病毒病等经边境地区野生动物传入我国的风险不可忽视。（本报记者章轲对本文亦有贡献）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}