{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8159198.shtml", "title": "“新冠病毒致死率”统计有无缺失？专家这样回应", "text": "原标题：视频｜\"新冠病毒致死率\"统计有无缺失？专家这样回应\n疫情发展至今，新型冠状病毒的致死率并不高，但是一些零星的报道和网友发文提到，一些类似症状的病患在确诊之前就已经死亡，这样的病例并没有被统计进入死亡病例，这是否会影响这种病毒的致死率统计？\n对此，国家卫健委高级别专家组成员、中国首席流行病学专家曾光表示，这种类似的情况，在历次传染病大流行的过程中都有可能产生。但是，必须要搞清楚的是，这些病例究竟是得了什么疾病而死亡的？他们有没有与新型冠状病毒的“接触史”？最终又是在什么情况下死亡的？\n他强调，当下正值冬春时节，正是各种慢性病高发的季节，也是流感高发的季节。所以，对于之前的死亡病例来说，必须要考证是否有“流行病学史”。抛开“流行病学史”考证的推测是不能说明问题的。他最后补充道：“像这样重要的死亡事件是掩盖不住的！”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}