{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8161825.shtml", "title": "复旦大学教授：数据显示疫情发展或已达平台期", "text": "原标题：胡善联：数据显示疫情发展或已达平台期\n疫情防控形势依然非常严峻一刻不能松懈，但是过分恐慌也没有必要。复旦大学公共卫生学院教授胡善联根据公布的现有疫情通报数据，进行不同维度的梳理，对疫情发展有了更全面的了解。\n胡善联表示，这个材料是由中国社会科学院陈秋霖研究员提供的，根据国家卫生健康委员公开报告每日疫情的数据进行分层分析。\n所谓分层分析，就是把每天疫情报告的病例数分成了三个组，这三组病人加起来就是全国每天病例的报告数。之所以分开，是因为最早武汉出现并流行这个新型冠状病毒，之后又传播到武汉市以外的其他湖北城市，再波及到全国其他的地区。\n以1月31日的数据来看，新增疑似病例是5019例，净新增疑似病例是2750例，净新增疑似加新增确诊是4852例，都比前一天30日是有所下降的。胡善联认为，“拐点”不是哪一天，而是一个趋势，说明已经达到发病高峰的平台期，“拐点”或者有几天也可能是一段时间。\n还是以1月31日的数据，可以看到解除医学观察的人数有增加的趋势，而新增的医学观察人数也在减少。在胡善联看来，这个一升一降说明我们医学观察的工作做得好，做到应检的必检，需要医学观察的就一定要做好医学观察。\n确诊病例方面，全国总的趋势还是在增加的，但是每天报告的新增确诊病例的增长是在不断减缓的。1月27日比前一天增长了64.5%；28日增长率是32.4%，29日又下降到29%.；30日那天是25.7%；31日已经下降到21.7%，所以说明增长率是在一天比一天减少的。\n胡善联表示，假定新增病例增长率减少到10%或者5%的时候，应该是进入到所谓的“拐点”。不过，由于新型冠状病毒感染的肺炎与其他呼吸道感染的疾病一样，是一种自限性的疾病，因此用“流行已经到达稳定期”来描述要比“拐点”更好一些。\n此外，胡善联认为，后期影响疫情走向的还有很多因素，比如春节过后返程、返工高峰所带来的人员流动，但是能够做好联防联控工作的话，对疫情向好的方向发展应该是有信心的。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}