{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxxste8165785.shtml", "title": "他申请值乘发往武汉的列车 列出四条理由令人感动", "text": "原标题：90后铁警申请值乘发往武汉的列车！他列出四条理由，最后一条亮了\n“向组织申请，如有警组出现身体不适或其他不宜值乘T369和G2625次列车的情况，我自愿替乘或添乘这两条线路，如人手不足，我愿意放弃休息连续乘务直至疫情结束。”\n这里提到的T369和G2625次列车从大连发车，一趟贯穿湖北全省，一趟终到武汉。临近春节，90后乘警刘佳武递交了这样一份“请战”申请书，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情过程中，请求做一名“逆行者”，他列出四条理由，最后一条亮了……\n刘佳武是沈阳铁路公安局大连公安处乘警支队的一名乘警。按照常规安排，他在农历腊月二十七跑完佳木斯这趟线路，腊月二十九一早就可以下班回家，大年三十和正月初一休息，正好和家人过一个团圆年。但新型冠状病毒感染的肺炎疫情的蔓延，却让这个小伙子给自己的春节计划来了个“急刹车”。1月22日，是腊月二十八，他在火车上写下了一份申请书，郑重申请值乘T369和G2625这两次列车。这两趟途经重点疫区的火车行程相对较远，又正值春运高峰，像T369次列车的超员率普遍在40%以上，单程就要38个小时，人员集中处于相对密闭的空间，抗击疫情的压力极大，而在这两次列车上执勤的都是相对年长的乘警，在刘佳武看来，这种时候，自己是年轻人，要顶上去。\n他在申请书中列出的理由有四条：\n一是近期没有感冒咳嗽发烧等症状；\n二是长期坚持锻炼，身体素质好，抵抗力和免疫力较强。对于这一点，刘佳武在接受记者采访时透露，自己曾跑过两届马拉松，还在沈阳铁路公安的运动会上得过400米的亚军，“底子没问题。”\n说到第三条理由，刘佳武用了“绞尽脑汁”这个词，他说自己的丈母娘是位退休医生，所以他在申请书上提到了家有医生，所以日常习惯较好，具备一定的防护能力。“我就是想上，想尽办法给自己找理由，怕组织不同意。”刘佳武说。\n其实，刘佳武觉得他第四条理由一亮出来，就不需要其他任何理由了——我是一名年轻党员，在急难险重事件面前，必须冲在前头，这没啥说的。于是，今年除夕，本应在家吃年夜饭、看春晚，刘佳武却“如愿”替换同事出现在开往上海的T131次列车上。当时，抗击疫情的形势非常严峻，列车到达上海站之后，他特意还跑到车站附近为同事买口罩，跑了多家药店，好不容易在一位卖服装的大姐那买到了15只口罩。他还在途中，通过电商平台用手机为武汉捐了款。\n没承想，在上海站往回返的途中，出现了大家都不希望出现的一幕，一位锦州的旅客发起了39.2℃的高烧。刘佳武和同事们赶紧穿戴好防护装备，在第一时间对发烧旅客及其丈夫进行了隔离，同时测量体温，询问是否有旅居湖北武汉的经历。得知这名旅客并没有旅居湖北的经历，也未在近期接触过湖北籍密切接触人员，但不能大意。经各方面沟通，发烧旅客在南京站被急救车接走，紧接着，车厢内进行了消毒。随后，刘佳武给南京方面的医院打电话了解情况，得知那名旅客只是普通的发热，与疫情无关，才长舒了一口气。\n写申请书、大年三十处置高烧旅客事件，这两件大事刘佳武都瞒过了家人。\n不想让家里人知道，怕他们担心。\n直到农历正月初六，他的爱人才在“连铁公安”的公众号上知道了，自己的丈夫在这个春节有这么多不寻常的举动。采访刘佳武时，他还在G2625次列车上执勤。原本由大连开往武汉的这趟列车，现终点已调图为天津站。虽说站点减少，行程缩短，但铁路仍然是抗击疫情的高风险环节，每一次执勤，刘佳武和同事们都保持高度紧张状态，不敢掉以轻心。\n刘佳武说，2003年非典时，他上小学三年级，那时什么都做不了；2008年汶川地震时，虽说上初中了，却也只能是干着急，无能为力；现在，总算可以做点什么了。“但我没有医护人员的专业技能，不能去前方救死扶伤；我也没学过土木建筑，哪怕是想去为建设医院搬砖砌瓦也不成。”\n刘佳武说，自己只是一名警察，所能做的是保障好每一条铁路路线，于是，写下了那封“请战”申请书。对于这件事，这位1992年出生的年轻人不认为有啥值得夸赞的，他觉得其实是既“热血又无奈”，只恨自己不能做得更多。（总台央视记者 李承泽）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}