{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9606168.shtml", "title": "喝童子尿能预防冠状病毒？这8个谣言千万别信！", "text": "原标题：喝童子尿、喝60℃开水、电吹风吹脸…这8个谣言千万别信！\n来源：长江日报\n谣言1\n童子尿预防冠状病毒？\n辟谣：没有科学依据！武汉大学人民医院中医专家宋恩峰称，从来就没有童子尿抗瘟疫记录，这是网友恶搞！\n谣言2\n德国采用雾化手段经口鼻吸入可治疗？\n辟谣：误读误解！武汉市第六医院呼吸内科副主任李发久称，雾化只是一种手段，关键是用什么药，单纯雾化本身对冠状病毒感染者并不起作用，必须配以治疗药物！\n谣言3\n用75%的消毒酒精+风油精雾化可杀死体内病毒？辟谣：千万别信！武汉市第六医院急诊科主任章希称，刺激性太强，可能还没杀死病毒，本人就倒下了。可以用75%的乙醇擦拭经常接触的生活用品，杀死可能附着在上面的病毒；而不是靠把它吸进去杀毒。\n谣言4\n用电吹风强档，对口罩和面部手部各吹30秒即可消毒？辟谣：浙江大学医学院附属第一医院主任医师、浙江省援助武汉新冠肺炎医疗总队医疗队长喻成波称，冠状病毒的确对高温敏感，但病毒进入体内就不是这么一回事了，用电吹风强档吹对体内病毒无效。病毒通过飞沫进入人的呼吸道发生感染，如果沾染了病毒的手指挖鼻孔、抠嘴巴、揉眼睛，病毒可能通过粘膜进入人体，所以一定要强调勤洗手。56℃以上30分钟环境中可自行消亡，75%医用酒精也可杀灭。\n谣言5\n用电蒸汽熨斗熨烫口罩可重复使用？辟谣：绝对不行！浙江大学医学院附属第一医院主任医师、浙江省援助武汉新冠肺炎医疗总队医疗队长喻成波称，医用外科口罩在出厂前已消毒可直接佩戴。这种口罩只能一次性使用，不可重复使用。\n谣言6\n坚持少量多次饮60℃的开水可杀死病毒？辟谣：浙江大学医学院附属第一医院主任医师、浙江省援助武汉新冠肺炎医疗总队医疗队长喻成波称，病毒侵害的是呼吸系统，热水进入的是消化道。喝这么烫的水不仅不会消灭病毒，还极易造成烫伤。\n谣言7\n从武汉回到大溪镇的一千多人，被公安局全抓走，需隔离15天，政府包了10个宾馆？辟谣：纯属谣言！台州网警对此表示，经与属地核实，并无此事。\n谣言8\n新加坡拒绝武汉旅客入境?辟谣：假的！新加坡移民局与关卡局表示，消息并不是真的，这件事情没有发生。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}