{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9604237.shtml", "title": "男子售卖假口罩非法销售药品被拘 涉案金额40余万", "text": "原标题：天津一男子售卖假口罩非法销售药品被刑拘 涉案金额40余万元\n1月30日，天津警方联合市场监管部门破获一起非法经营案，抓获犯罪嫌疑人杨某某，缴获假冒伪劣防护口罩和大量用于非法出售的药品。\n1月30日，天津公安机关获取线索，静海区子牙镇近期有人贩卖假冒劣质口罩。获取线索后，公安静海分局迅速成立专案组，联合静海区市场监管局立即开展核查工作。通过连夜取证查缉，于当晚22时许在静海镇某药店内将犯罪嫌疑人杨某某（男，36岁，天津市静海区人）成功抓获，当场缴获一批假冒某品牌劣质口罩，并查获其隐藏在静海区沿庄镇某库房内的大量用于非法销售的各类药品。\n经初步审理查明，犯罪嫌疑人杨某某非法售卖药品，涉案金额40余万元，并利用疫情期间市民急需购买防护用品的心理，于近期自外省低价收购大量仿制某品牌的劣质口罩，再以高价出售，从中谋取暴利6万余元。目前，杨某某已被依法刑事拘留，案件正在进一步审理中。（总台央视记者丁旭）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}