{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxxste8158186.shtml", "title": "内蒙古突泉县红十字会所捐口罩是假货？红会回应", "text": "原标题：内蒙古突泉县红十字会所捐口罩是假货？ 回应：正规采购，纪委已介入调查\n来源：上游新闻\n“这种口罩可谓是薄如蝉翼，后来一查，跟新闻曝光的假冒产品一样。”2月1日，内蒙古兴安盟突泉县多位出租车司机对上游新闻（报料微信号：shangyounews）记者称，他们在县运管所领取的红十字会捐赠口罩存在质量问题，恐对防控疫情没有任何效果。\n突泉县红十字会一负责人称，口罩确实由他们捐赠，“是在经信局应急供应商的指定超市购买，目前相关情况说明已交县纪委”。\n红会捐赠运管所口罩被指假冒产品\n2月1日，内蒙古兴安盟突泉县多位出租车司机向上游新闻记者爆料称，1月下旬，他们在当地运管所免费领取了用于防疫的一次性口罩。\n“我打开查看时，发现不对劲，口罩质量很差、特别薄。戴上之后，有一种刺鼻的味道。”一位出租车司机告诉上游新闻记者。\n上游新闻记者获得该口罩的包装显示：“一次性使用口罩”，口罩包装袋是透明的，上面印有蓝色的条纹，产品外包装上标注生产企业为河南飘安集团有限公司，执行标准是YZB/豫0190-2009。\n“我们天天在路上跑，接触不同的乘客，这种口罩对防疫保护应该没啥作用”，该出租车司机表示，用手轻轻扯一下，口罩就会破掉，根本不能起到防菌防病毒的作用。\n出租车司机还表示，最近看到新闻报道有假冒的口罩，他们查了下，新闻报道的假冒的产品跟他们在运管所领到的口罩很像。\n▲内蒙古突泉县出租车司机称，领取到的口罩质量很差，只有薄薄一层。受访者供图\n红十字会称正规采购，情况说明已交纪委\n2月1日，突泉县运管所相关负责人对上游新闻记者表示，该口罩是由红十字会捐赠，有白色和黑色两种，是否存在质量问题并不清楚。“1月下旬，县红十字会给我们捐赠了2000个口罩。”该负责人表示，运管所将这批口罩免费发放给出租车司机、大巴车司机、所里工作人员等。\n突泉县红十字会一位负责人称，运管所的口罩确实由他们捐赠，口罩是在当地佳美嘉超市采购的。“这个超市是经信局应急供应商，当时采购2000只，社区党工委也在那买了2000只。”该负责人还表示，县纪委已接到出租车司机的举报，1月31日下午，红十字会已经把相关情况说明交给县纪委，等待调查结果。\n▲内蒙古突泉县出租车司机领取口罩的包装图上印有“一次性使用口罩”。受访者供图\n河南飘安集团：假冒口罩是20只装\n据媒体公开报道，山东济宁、安徽黄山、河南南阳等地有药店售卖“超前”生产的飘安牌一次性使用口罩，即1月份售卖显示生产日期为2月16日的口罩。后被顾客发现并举报后，当地市场监管局介入处理。\n1月28日，河南飘安集团发布声明函称，其生产的口罩以蓝色为主，少量白色，没有生产过粉色口罩。飘安集团生产的正规口罩名称为“一次性使用医用口罩”，假冒的口罩名称是“一次性使用口罩”。\n河南飘安集团称，正规一次性使用医用口罩，产品包装数量都是10只。目前市面上出现的假冒口罩是20只装，且每只正规“飘安”口罩上都有“PIAOAN”字样。\n上游新闻记者李洪鹏\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}