{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9600758.shtml", "title": "男子为高烧儿子买药不成 摘口罩冲医护人员咳嗽", "text": "原标题：视频｜为高烧儿子买药不成 男子摘口罩冲医护人员咳嗽\n近日，湖北孝感市一名男子因医院没有他要开的药品，情绪失控，摘下口罩对医护人员咳嗽，该视频被上传网上后迅速引发热议，警方已介入调查。\n事发于孝感市妇幼保健院，医院的监控视频画面显示，1月27号下午，一名身穿黑衣的男子前往医院的收费柜台，把药单递给医护人员，当时双方均戴有口罩，说了几句话后，该男子摘下口罩对两名医护人员咳嗽。\n孝感市妇幼保健院值班保安刘纯文说：“他戴着口罩来问药，他又不是自己买，他是给他儿子买。一问 ，医院里没有那个药，他就把口罩一弄（摘），吐了两口口水 。”\n随后，该男子便离开了医院，当天晚上6点左右，医院的工作人员拨打了报警电话。当时的出警民警介绍，童某到医院为其儿子买药，医院无法提供其所需要的药品，双方因此发生口角，于是就出现了最开始的一幕。\n孝感市公安局孝南分局三里棚派出所副所长熊旱波说：“首先了解到童姓男子的儿子是22号从武汉回，23号在家中发烧，一直烧了3天38度，我们迅速跟我们孝感市防控办进行联系，把童姓男子的儿子送到医院进行隔离，进行救治，同时，对童姓男子家中也进行隔离，29号结果出来，童姓男子的儿子排除新型冠状病毒感染。”\n1月30号，童某因其自身的违法行为，被依法处以行政拘留5日的处罚。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}