{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9568388.shtml", "title": "夫妇密切接触新冠肺炎患者隐瞒不报 全村居家隔离", "text": "原标题：邹平一夫妇密切接触新冠肺炎患者后隐瞒不报，全村居家隔离\n2月1日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从山东省滨州市邹平市官方获悉，邹平市长山镇东关村村民董涛夫妇，2020年1月22日在淄博市周村区其女儿家会见他的亲家公。2020年1月30日，董涛的亲家公已被淄博市确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。董涛夫妇是确诊患者的密切接触者，根据市疫情防控指挥部要求，现对董涛夫妇进行居家隔离。\n因董涛夫妇是确诊患者的密切接触者，在东关村内居住，在疫情发生期间隐瞒不报，而且与东关村部分人员接触，经请示邹平市疫情防控指挥部，东关村两委决定对东关村全村住户居家隔离。隔离时间为1月31日至2月5日。\n东关村两委提醒，望全体村民认真遵守，防治疫情蔓延。另外，请广大居民踊跃举报涉湖北人员及经湖北来邹及密切接触人群，从湖北和经湖北来邹人员请主动给村委汇报。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}