{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9569170.shtml", "title": "王广发讲述从感染到治愈心路历程:随时可回去工作", "text": "原标题：对话王广发：从感染到治愈\n2020年1月22日晚，北京大学第一医院呼吸内科主任王广发在个人认证的社交媒体上确认了自己被感染此次新型冠状病毒的事实。1月30日下午，王广发治愈出院，健康时报记者第一时间联系他的时候，他有一些疲惫。2月1日上午，王广发接受健康时报专访，讲述了自己从感染到治愈的心路历程。\n王广发在工作中 受访者供图\n记者：当初有想过被感染的可能吗？\n王广发：其实被感染有一定的思想准备，多年来参加了很多次疫情的防控，每次参加都不能排除被感染的可能，只不过这次是第一次中招了。\n从武汉回来，最开始出现了结膜炎的症状，然后就是发烧、鼻塞和流涕，但并没有咳嗽，因为从当时掌握的此次疫情的病例特点来看，并未有过这些症状。最开始推测是流感，就按流感治疗。但是职业的敏感性还是把自己隔离了，没有接触任何人。\n这段时间也一直在回忆感染的情况，觉得最有可能的还是从金银潭医院出来后，连续2天去发热门诊了解情况，有些发热门诊空间狭小，病人特别多，而且确实存在可疑的新冠状病毒肺炎患者。这两天还听说去过的一个发热门诊的主任也被感染了，和我几乎同时发病，我当时跟他有过一个近距离的接触。\n记者：您能介绍下感染后救治的经过吗？\n王广发：从武汉回来，最开始出现了结膜炎的症状，然后就是发烧、鼻塞和流涕，但并没有咳嗽，因为从当时掌握的此次疫情的病例特点来看，并未有过这些症状，最开始推测是流感，就按流感治疗。但是职业的敏感性还是把自己隔离了，没有接触任何人。\n1月20日，除了身体有些发紧之外，其它症状都有些好转，以为好了。但是到晚上又开始发烧，我就觉得有些问题了。开始怀疑自己被感染之后，第一时间给医院做了汇报。\n1月21日凌晨，检测结果就确认了自己的猜测。转去地坛医院治疗之前，听了一个专家的建议，服用了两种抗病毒的药物，下午3点吃完药后，就转去了地坛医院，当天晚上肌肉酸痛的症状就好很多。第二天又服用了该药物，体温开始逐渐下降，接下来几天都没有什么症状。\n记者：您觉得自己为什么能够恢复这么快？\n王广发：可能有两方面的原因，一是我本身是轻症病例，二是可能与服用了抗病毒的药物有关，但我仅仅是个例，不一定具有普遍意义。因此不主张大家盲目的按我的经验服用该药物，还是要经过临床研究，得出科学的结论之后再进行推广。我已经第一时间把自己的治疗过程、所有药物上报给相关人员，希望能够尽快研究出可用的措施。\n住院期间因为病情不是很重，一直坚持做一些跟疾病防控有关的工作，，提了一些意见和建议，许多已经被相关部门采纳。\n记者：您还想回到疫情一线吗？\n王广发： 我随时听从组织的安排，随时可以回去工作。现在身体只是稍微有点累，晚上睡眠不太好，其它方面都还可以。生病住院期间，也一直没有休息，因为自己有一些治疗经验，就把这些第一时间反映给相关人员，希望对控制此次疫情有所帮助\n记者：此前在社交平台上发表“可防可控”观点，被网友质疑的情况，您怎么看？\n王广发：宏观上来讲，此次疫情依然是可防可控，回顾过去传染病防治的历史，我们都胜利了。可防可控不是让大家不防不控。目前的疫情处于一个僵持和焦灼的状态，处于一个极期，应该算是最严重的时候。现在武汉方面也在建设医院，建成之后能够尽快的将病人隔离起来，会有些好转，但这需要时间。\n（健康时报记者王艾冰）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}