{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxxste8158636.shtml", "title": "武汉肺科医院医生不敢回家 女儿与他“猫眼”相聚", "text": "原标题：武汉肺科医院医生不敢回家 女儿哭了：新闻联播里的爸爸在“猫眼”里\n封面新闻记者 吴冰清\n自我隔离在家的日子，丁柳和女儿小丁丁一直关注着中央电视台的新闻直播。7岁的小丁丁，看着电视里穿着防护服的医护人员，目不转睛，“爸爸在哪儿？”\n小丁丁的爸爸杜得（化名），是武汉肺科医院检验科的一名医生，他也是这场没有硝烟的战“疫”中的一个逆行者。从1月26日开始，杜得回到岗位，搬到医院附近的酒店，“三过家门而不入”。\n就在昨日，趁着爸爸在家门口取剃须刀，小丁丁隔着猫眼看着爸爸，一直到他离开。\n主动请缨提前回到岗位 回家“三顾家门而不入”\n往年的春节，丁柳和丈夫杜得会带着女儿外出旅游。今年，来势汹汹的疫情，打乱了一家人东南亚游的计划。\n看着新闻里抗“疫”一线那些忙碌的身影，杜得在初二那天主动请缨，提前回到了岗位。\n武汉市肺科医院，是第一批新型冠状病毒感染的肺炎的定点医院，这里专门收治危重症病人，是真正的抗肺炎核心一线。而杜得的工作，就是分析化验这些病人的检验样本。\n就在回到岗位的第一天，他搬离了家，住进医院附近的酒店。由于丁柳和女儿也处于自我隔离中，这几天，他只能在稍微有空的时候，回趟家，给母女俩送点食物。\n“总共回来了三次，都是在门外远远站着，我笑他，这是’三顾家门而不入。”每次看着门口戴着口罩的丈夫，丁柳都特别想上前抱抱他，但不行，于是，她只能通过开玩笑的方式来控制自己的情绪。\n爸爸“躲”在门外 女儿搬来凳子垫着脚与他“猫眼”相聚\n一向好动的小丁丁，这段时间会在电视机前安静地坐着。电视一直开着中央电视台13频道。\n作为抗肺炎的核心一线，武汉肺科医院常常出现在新闻镜头里。每当看到包裹得严严实实的医护人员，小丁丁总会凑到电视机前，睁大眼睛寻找爸爸的身影。\n1月31日下午两点过，杜得打来电话说，要回家取医保卡和剃须刀。“你把东西准备好，我敲门后，你放在门口就可以了。”电话里，他不停叮嘱妻子，不要开门，不要靠近他。\n得知爸爸要回来的消息，女儿小丁丁激动了起来。\n这是一个活泼的小姑娘，平时，她总爱跟爸爸打闹。而这一次，她听爸爸妈妈的话，乖乖地待在门内。\n看着门上的猫眼，小丁丁凑上前去，可身高不到一米三的她够不着。她跑到客厅，搬来一个小板凳。踩在凳子上，还是差了一截，她又拿出自己练拉丁舞的高跟鞋穿上。\n就这样，小丁丁趴在门上，通过猫眼，看着门口戴着口罩的爸爸。“我在这里看着你，就不会碰着病毒。”门口，杜得对着猫眼朝小丁丁挥手，让她回客厅呆着，小丁丁不动，“我看到你走。”\n平时总是“欺负”爸爸的小丁丁，不太知道怎么用语言来表达对爸爸的爱和关心，只是这样安静地看着爸爸，一直到他离开。\n“在那里站了三分钟吧，我看了挺心疼的。”丁柳在背后用手机拍下了这一幕，“这是我们家这个春节一个难忘的团聚。”\n丈夫走后，丁柳回到卧室，悄悄地掉了眼泪。“我不能在他面前哭，不能让他担心。”\n丈夫在前线奋战 她自我隔离期间也没闲下来\n因为此前接触过疑似感染的病例，从22日得到消息后，丁柳一直在家自我隔离。\n即使如此，她也没闲下来。\n在成为一名全职妈妈前，丁柳也是一名医生。这段时间，她成为“网上问诊师”，朋友邻居有出现不适时，她会通过微信帮助他们分析病情，并给出指导意见。她也会在微信群里分享一些辟谣的信息，在自己的能力范围内，为大家解除焦虑。\n丁柳的很多同学，都是一线的医生。在得知医院医疗防护品告急时，她第一时间和有能力有资源的朋友联系。除夕那一天，朋友们在两个小时内，筹集了10万元，并从温州一家工厂采购了10000个N95口罩、4000个医用外科口罩，“初三那天，这些东西就送到了武汉市第五医院医生的手中。”此外，他们还各方协调，又捐赠了一批血氧仪和护目镜。\n“我能做的不多，尽一些自己微博的力量吧。”丁柳说，她会关注着朋友圈里那些医生朋友的动态，虽然他们很少更新。“这个特殊的时期，他们是最辛苦的，我只能默默关注，并留言为他们加油。”\n每天坚持晒美食 想通过乐观的一面带去正能量\n虽然丁柳也会在丈夫离开后悄悄摸眼泪，虽然看着新闻里每天增长的数字她也会很担心，但在微博以及朋友圈里，她却从不展示自己脆弱的一面。\n每天换着花样做菜，分享烤烤翅、做甜品的经历，拍女儿做家务、跳绳的视频……“生活总是要继续的，我们要乐观面对，也希望大家能充满信心，一起度过难关。”丁柳说。\n和丈夫视频时，丁柳会想撒个娇，问问他什么时候能回家。可最终，她把话忍回去了。“我知道，等疫情控制了，他就平安回家了。”\n丁柳说，她现在最大的愿望，就是武汉早日度过这个难关，等疫情控制后好好抱抱丈夫，然后一家三口飞去重庆畅畅快快地吃顿火锅。“我相信，这一天会很快到来的。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}