{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8157673.shtml", "title": "新冠病毒患者粪便测出核酸阳性 意味着什么？", "text": "原标题：新冠病毒患者粪便测出核酸阳性，意味着什么？\n新京报讯（记者 肖隆平）据深圳市卫生健康委员会官方微博消息，2020年2月1日，深圳市第三人民医院透露，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，很有可能提示粪便中有活病毒存在。\n这个发现意味着什么，是否意味着新型冠状病毒出现了第三种传播方式？我们又该如何应对？新京报记者为此采访了中国微生物学会病毒学专委会青年委员、香港大学医学院微生物系教授、南方医科大学生物安全实验室教授张其威。\n新京报：在新型冠状病毒感染的肺炎患者粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，这意味着什么？\n张其威：虽然还没有检测到活病毒，只是核酸检测呈阳性，但是有活病毒的概率非常高。因此，新型冠状病毒也有可能通过粪便途径传播，或者通过含有病毒的粪便形成气溶胶再传播。\n新京报：其他传染病有通过粪便途径传播的吗？\n张其威：非常多。像我研究的呼吸道腺病毒就可以通过粪便传播。\n新京报：病毒是如何通过粪便途径传播给人的？\n张其威：病毒进到肠道，在肠道里可能还会增殖，然后通过大便排出来。排出来后，至少有两种方式会传播给人。第一种，粪便沾到了裤子的某个部位，然后手碰到了裤子的这个部位，再碰到鼻子或者嘴巴，人就会被传染病毒。\n第二种方式，感染患者上完厕所冲马桶时，冲马桶的水一般有较大的冲击力，含有病毒的粪便就有可能会挥发到空气中。如果厕所是封闭的，通风效果不好，有人正好在马桶旁边，就有可能通过呼吸被感染。\n新京报：这种传播方式在病毒的所有传播方式里占多大比重？\n张其威：不会超过一半。很多病毒是通过呼吸道来完成传播的。通过粪便传播的大部分是肠道病毒，就是引起肠道炎的病毒。呼吸道病毒大部分还是通过飞沫传播、接触传播，粪便途径传播占的比例不会很大。\n但也不能掉以轻心，因为如果病人的症状比较严重，他粪便中的病毒数量就会非常多，冲马桶的过程中病毒一旦释放到空气中就会感染更多人。厕所，尤其是公共厕所可能是个非常危险的传播源。\n新京报：那我们又该如何应对？\n张其威：以前只是告诉大家要戴口罩，要勤洗手，要对桌子、床、椅子等进行消毒。现在，对厕所、马桶的消毒可能要提上日程。\n对新冠肺炎病人或疑似病人使用过的厕所、马桶需要使用消毒剂进行彻底消毒，而且厕所必须要通风。如果病人使用后没做好消毒，公共厕所就会成为传播源。所以，需要政府相关部门做好指导工作，对公共厕所做好消毒工作，切断粪便传播途径。\n新京报：应该用什么消毒剂冲洗厕所（马桶），84消毒液可以吗？\n张其威：可以的。市面上那些消毒剂都可以。\n新京报记者 肖隆平\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}