{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9598457.shtml", "title": "男子制售数万劣质假口罩 生产日期竟是一周之后", "text": "原标题：河南一男子制售数万劣质假口罩，生产日期竟是一周之后……\n荔枝特报专稿 记者/史亚楠 剪辑/奚宇\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情在全国范围内传播，口罩成了人们抗疫的重要“武器”。然而，1月31日，南京的刘女士向荔枝新闻反映，她发现自己买到了一批极其劣质的口罩，根本起不到防护作用。\n劣质透明口罩流入市场 竟“早产”一周多\n刘女士告诉荔枝新闻，这批口罩系自己年后在微信朋友圈通过微商买到的，制造方显示为河南省飘安集团有限公司，一开始还并没有太留心。直到昨天，父亲的单位也发了一批同一企业生产的口罩，刘女士一对比才发现，二者差距巨大。\n从刘女士拍摄的视频中，荔枝新闻看到两种口罩确实差别明显。刘女士表示，单位发的“正品”口罩外包装字迹清楚，拆开后也比较厚实。而劣质口罩不仅外包装印刷字迹模糊，而且薄如蝉翼，基本是透明的。不仅如此，刘女士仔细观察发现，劣质口罩上标注的生产日期竟然是一周之后的2月6日。\n发现口罩不合格后，刘女士向经销商反映，对方表示已经收到了其他消费者的反馈，口罩可以退货，但关于生产日期为一周之后，他解释为口罩需求量太大，因此厂家将一周后出库的口罩提前拿来销售。但这种解释又明显有悖常识，刘女士表示无法认同。\n企业发打假声明 单位配发的“正品”原来也不“正”\n荔枝新闻发现，早在4天前，河南飘安集团有限公司就已针对安徽黄山的一起假冒口罩销售的案件发布声明，称市面上流传的这种劣质口罩非本公司生产。\n声明从口罩颜色、包装数量和产品细节、批号等多个方面对正品和赝品进行了鉴别。然而荔枝新闻对照飘安集团发布的声明发现，刘女士父亲单位配发的所谓“正品”口罩竟也是假的。\n据飘安集团声明称，该公司所生产的产品名称为“一次性使用医用口罩”，而假冒的口罩是“一次性使用口罩”，少了“医用”二字。而刘女士家里的两种口罩，无论是单位配发或自行购买的，品名均为“一次性使用口罩”，因此均为假冒产品。\n警方查处违规小作坊 刑拘嫌疑人\n荔枝新闻注意到，1月31日，长垣市警方通报了一起制售假口罩的违法案件，涉案嫌疑人所生产的正是标注为“飘安”品牌、生产日期提前标注的劣质口罩。\n通报称，1月28日，长垣微警局接网民举报微信昵称“止于亭下”在微信中发布制售伪劣口罩牟取暴利的线索，警方立即联合市场监督管理局采取行动。当晚即将两名违法行为人抓获，并当场查扣口罩生产机器7台，成品口罩3万余只及部分原材料。\n1月29日，两名违法行为人分别因虚构事实扰乱公共秩序和涉嫌非法经营罪被除以行政拘留和刑事拘留。目前，案件正在进一步办理中。\n假冒口罩流传广泛 消费者需仔细辨别\n两名制售假口罩的嫌疑人被抓获自然大快人心，只是这两名嫌疑人是否系刘女士手中两种假冒口罩的生产者尚难以证实。飘安集团的声明中称，市面上飘安牌假冒伪劣口罩信息频频出现，也佐证了制售假口罩恐怕非单发、偶发现象。\n四川的李女士告诉荔枝新闻，自己家的口罩为单位配发，却也假得出格。这种三无口罩的外包装甚至连一个汉字都没有，却用蹩脚的拼音加英文标注了产自济南和“高弹性防护一次性口罩”等信息。拆开后，也同样是近乎透明的劣质产品。\n李女士表示，自己父亲在车站工作，配发这种口罩显然无法起到应有的防护作用，这让她又担心又来气。\n荔枝新闻提醒消费者，购买口罩应选择正规的渠道，注意仔细辨别是否是符合YY0469-2011标准的医用外科口罩或N95口罩。\n郑大一附院呼吸内科主治医师张辉表示，消费者可以通过口罩接水这一简单的办法进行基本的判断，如果口罩出现渗水现象，则为普通口罩，防护作用不佳。而正规的医用外科口罩或医用防护口罩则基本不会出现渗水现象，才能有效阻隔血液或飞沫中携带的病毒。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}