{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8183301.shtml", "title": "宁夏新增确诊病例2例 累计28例", "text": "原标题：宁夏新增确诊2例，新增疑似7例，累计报告28例！\n来源：宁夏日报客户端\n2月2日，宁夏应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布最新全区新型冠状病毒感染的肺炎疫情通报。\n2月1日0时至24时，全区报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，新增疑似病例7例。\n截至2月1日24时，全区累计报告确诊病例28例，其中银川市16例（兴庆区5例、金凤区6例、西夏区3例、永宁县2例）、吴忠市7例（利通区4例、红寺堡区3例）、固原市2例（原州区2例）、中卫市2例（沙坡头区2例）、宁东1例（宁东镇）；现有重症病例4例；共有疑似病例8例。\n目前累计追踪到密切接触者884人，正在接受集中或居家隔离医学观察。\n新增确诊病例：石某，男，39岁，湖北武汉人。1月23日，与妻子乘飞机从拉萨至银川。31日，就诊于自治区人民医院。2月1日，自治区、银川市两级疾控中心实验室检测结果阳性，经自治区诊疗专家组评估确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。\n新增确诊病例：王某，女，77岁，宁夏红寺堡区人，是1月29日确诊病例蔡某的母亲，1月31日确诊病例蔡某的妻子。30日下午至31日，在红寺堡区人民医院隔离医学观察。2月1日，自治区、吴忠市两级疾控中心实验室检测结果阳性，经自治区诊疗专家组评估，确认为确诊病例，已转至自治区第四人民医院集中救治。（宁夏日报记者 周一青 王溦）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}