{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxyqvy9622340.shtml", "title": "湖北省科技厅:参研人员不要把精力放在发表论文上", "text": "原标题：湖北省科技厅：参研人员不要把精力放在发表论文上\n2月1日，湖北省科技厅发布《关于进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控科技攻关的通知》。通知指出，省新型肺炎应急科研项目不设定发表论文指标，论文不作为科研成果的完成形态，参研人员不要把精力放在发表论文上，要把研究成果应用到打赢疫情防控阻击战的一线。\n通知指出，当前，全省疫情防控工作进入关键时期，为发挥湖北科研力量，切实提高我省应对新型肺炎疫情的科技防控能力，省新型肺炎疫情防控指挥部科研攻关组在前期启动新型肺炎应急科技攻关专项的基础上，又面向社会公开征集新型肺炎应急科技攻关项目。为加强应急科技攻关项目的管理与服务，争取快出成果、出好成果，省新型肺炎应急科技攻关项目承担单位、有关科研机构要旗帜鲜明讲政治，全力以赴攻难关，严谨求实守纪律。\n通知指出，各参研科技人员要树立大局观，增强责任感和紧迫感，坚持“与时间赛跑”，把人民群众生命安全和身体健康放在心中，把论文“写在祖国大地上”，把研究成果应用到打赢疫情防控阻击战的一线。\n来源：湖北日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}