{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-02/doc-iimxyqvy9624346.shtml", "title": "李兰娟院士再赴武汉：国士出征 不念归期", "text": "原标题：李兰娟院士再赴武汉：国士出征 不念归期\n中新网杭州2月1日电 题：（抗击新型肺炎）李兰娟再赴武汉：国士出征 不念归期\n作者 王逸飞 钱晨菲 应欣睿\n73岁的李兰娟又要去武汉了。\n1日下午，树兰（杭州）医院内，一场简单的出征仪式后，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟率该院紧急医疗队立即踏上征程。\n就在1月18日，她曾受国务院、国家卫健委委托首次赴武汉研判疫情。回到杭州后，其多次表示，“我个人已经向国家提出来了，我可以带队去支援武汉。”\n谈及再次的武汉之行，她说，希望把危重症病人救回来。“现在也做好了长期在武汉奋战的准备，与那边的医务人员共同奋斗，把病人救治工作做好。至于什么时候回来我自己还没考虑过。”\n李兰娟在出征仪式上。 李晨韵 摄\n“控制传染病是我们的责任”\n“国士”。1日下午，李兰娟率队从杭州出征的信息一经发布，有人在朋友圈里作出这两个字的评价。\n作为传染病学家，李兰娟有着怎样的影响力？当日出征仪式的一个细节可以体现。现场一位地方媒体记者问到，“浙江疫情也很严峻，浙江也很需要您，为何在这一时候前往武汉？”李兰娟笑言，浙江肯定会做的很好，自己也会常与后方联系。\n李兰娟是浙江绍兴人。最早，她因中国人工肝开拓者的身份被人记住。\n1986年，李兰娟在中国率先开始人工肝研究。她带领团队创建了独特有效的李氏人工肝系统，使急性、亚急性重型肝炎治愈好转率从11.9%上升到78.9%，慢重肝病治愈好转率从15.4%上升至43.4%。\n2003年“非典”时，李兰娟对浙江的防治提出并采取了系列创新性措施，实现了该省医务人员零感染率，杜绝了第二代病人，重症病人得到有效救治。其还率攻关小组成功培养分离出SARS病毒并完成全基因测序；首次发现PBMC中有复制型SARS-CoV存在，对揭示“非典”发病机理具有重要意义。\n十年后H7N9肆虐中国南方省份。李兰娟创建抗病毒治疗、抗休克治疗、抗低氧血症及多器官功能衰竭、抗继发感染，及维持水电解质酸碱平衡和微生态平衡的“四抗二平衡”疗法，创造性将李氏人工肝用于重症H7N9救治，显著降低病死率。其团队还在国际上首次证明活禽市场是人感染H7N9的主要源头，助疫情很快被控制。\n“作为感染科医生，控制传染病是我们的责任。”李兰娟说。\n李兰娟院士。 李晨韵 摄\n“医疗工作都是没有空闲的”\n有人曾问李兰娟，“除了当医生平时还有什么爱好”？李兰娟说，“我没有时间兼顾爱好，科研工作、医疗工作都是没有空闲的，比如我在候机的时候，在坐车的时候，还通过远程医疗APP给病人看病。我认为工作着都是美丽的。”\n时下这场疫情中，人们再次看到了李兰娟的“美丽”。\n1月18日，受国务院、国家卫健委委托，她与钟南山院士等一行6人抵达武汉，听取了武汉的有关情况汇报，也查看了有关现场。“我们的任务是研判疫情，向国务院、国家卫健委作汇报。”李兰娟说。\n在武汉实地研判疫情的李兰娟向国家提出了武汉必须严格地“封城”、冠状病毒感染要作为乙类传染病甲类管理等重要建议。而辗转武汉、北京，凌晨抵达杭州，她一早又出现在医院门诊，如往常般为患者看病。\n不为人了解的是，除夕当天，她再次飞往北京参加重要会议，做起了“空中飞人”。百忙之中，李兰娟要接受媒体采访，解答公众对疫情的疑惑。\n2月1日，李兰娟在出征仪式上介绍，上午其在病区开会，讨论病人救治问题等，中午收到了要前往武汉的通知。\n她匆忙回了趟家，简单收拾了一些随身行李。“因为比较紧急，我今天就出发。”\n“把危重症病人救回来”\n截至2020年1月31日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例7153例，其中武汉市3215例。\n再战武汉，李兰娟有着自己的期望。“现在危重症病人在不断增加，希望把危重症病人救回来，危重症病人的病死率得到下降，这也是我这次申请去的重要原因。”\n她坦言：“当然这个病现在很重，我们在这方面也有很多的困难，也需要通过科学研究，大家共同努力来完成，这是我们的目标。”\n“这一次到武汉去，我们将把人工肝、微生态调节等新的方案与呼吸机、氧气等方案结合起来，按照‘四抗二平衡’疗法浙江经验来救治更多的病人。我们希望通过方案的调整、人员的培训，把这一套技术到武汉进行推广，帮助武汉真正的把救治病人的工作做的更好。”她说。\n有人问她，具体会在哪里工作？李兰娟回答：“去哪里要服从安排，我自己希望去金银潭医院，就是危重症病人最集中的医院。”\n“我现在也做好了长期在武汉奋战的准备，与那边的医务人员共同奋斗，把病人救治工作做好。”而谈及归期，她表示，“至于什么时候回来我自己还没考虑过。”（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}