{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxyqvy9620042.shtml", "title": "湖北：推动疫情防控拐点尽快到来 及时上报数据", "text": "原标题：湖北：推动疫情防控拐点尽快到来，及时准确上报各项数据\n2月1日下午，全省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控调度工作电视电话会议召开，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良强调，要层层压实疫情防控工作责任，千方百计切断传染源，切实加强联防联控、群防群治，保护好医护人员健康安全。省委副书记、省长、省新型肺炎防控指挥部指挥长王晓东主持。\n会议听取了黄冈、孝感、襄阳、随州、荆州等地关于疫情形势和防控工作的汇报，针对各地防控薄弱环节和紧迫问题进行连线调度。会议强调，全省疫情防控形势仍然复杂，各市州要提高思想认识，把所有精力都集中到疫情防控上来，进一步加强疫情研判，精准掌握情况，细化实化防控举措，做到守土有责、守土担责、守土尽责，推动疫情防控拐点尽快到来，及时准确上报各项数据。\n一、千方百计切断传染源。全面贯彻执行《传染病防治法》，依法严厉查处违法行为；动员一切力量，地毯式搜索疑似病例，快速增加应急救治场所，对所有疑似病人一律先集中隔离，再组织检测、对症治疗，确保应收尽收、一个不漏，严防交叉感染。\n二、科学合理安排好床位。统筹调配医疗资源，尽可能多地腾空床位，加快新建改造医院及病房改造进度，加快重症医院、重症病房建设，加快床位周转速度，建立健全重症转诊工作机制，千方百计降低重症死亡率。\n三、切实加强联防联控、群防群治。坚决落实属地责任，加强城市社区和农村地区疫情网格化防控，广泛动员群众、组织群众、依靠群众，加强分类管理、宣传发动，让防控措施和防护知识深入人心，妥善安排隔离户家属特别是困难家庭的基本生活。\n四、防止医护人员感染。做好一线医护人员的安全保护，加强发热门诊安保力量，加强医护人员专业培训，严格落实防止院感各项制度措施，落实好关怀激励政策，抓紧补充医护人员缺口。\n五、加大市场保障供应力度。解决好蔬菜等日常物品的市场供应问题；加强市场监管，维护市场秩序，确保物价稳定。\n黄楚平参加。各市州设分会场。\n来源：湖北日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}