{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8174491.shtml", "title": "广西新增确诊病例11例累计111例 已出院2例", "text": "原标题：广西新增确诊病例11例累计111例 已出院2例\n2月1日0-24时，广西共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例11例，其中桂林2例、钦州1例、贵港4例、玉林2例、贺州2例。\n目前全区累计报告确诊病例111例，累计出院病例2例。现有重症病例6例（桂林2例、防城港3例、贵港1例），危重病例2例（桂林2例），无死亡病例，无医务人员感染病例。\n累计确诊病例中，南宁市16例、柳州市12例、桂林市23例、梧州市5例、北海市23例、防城港市8例、钦州市2例、贵港市4例、玉林市7例、百色市2例、贺州市3例、河池市6例；累计出院病例中：梧州市1例、防城港市1例。\n目前累计追踪到密切接触者4223人，正在接受医学观察3119人。\n专家建议，目前正处于冬春季传染病高发季节，市民要增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力，坚持安全饮食习惯。注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，取消亲朋好友聚会。如必须外出，请佩戴口罩。外出回家后，及时洗手、洗鼻，保持基本的手部和呼吸道卫生。如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，应主动戴上口罩，及时到医疗机构就诊。（人民日报客户端张云河）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}