{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxxste8173737.shtml", "title": "南京市场监管局约谈餐饮协会及企业", "text": "原标题：餐饮行业如何保障安全供给？市场监管局约谈餐饮协会及企业\n面对来势汹汹的疫情，和延长休假、推迟复工的要求，餐饮行业如何应对？南京市市场监督管理局近日约谈多家食品行业协会、农贸批发市场、外卖平台、连锁餐饮企业等，要求各食品企业严格落实新型肺炎防控主体责任，保障全市餐饮安全供给。\n南京市市场监管局副局长姚传伟出席了本次约谈。市局食品经营处相关负责人和省餐饮行业协会、南京餐饮商会、南京市食品协会、南京市农贸市场协会等行业协会负责人，以及众彩农副产品交易中心、美团、饿了么等单位负责人参会。\n会上，各协会、企业汇报了自身在防控新型冠状病毒肺炎方面开展的工作，同时也提出了当前行业、企业面临的实际困难。\n目前，我市近95%的餐饮企业处于休市停业状态，部分开业的餐饮企业克服种种困难，为保障疫情防控部门、备降南京机组人员和一些存在困难的社区供餐，做出了积极贡献。\n对此，姚传伟副局长肯定并感谢了各协会和企业及从业人员为全市疫情防控作出的贡献。他指出，疫情爆发恰逢新春佳节，市局针对批发（农贸）市场、餐饮行业、外卖食品、野生动物四个重点，迅速出台了12项针对性措施，并加大巡查检查力度，有效保证了市场供给和食品安全。目前我市食品经营环节防控要求落实坚决，责任落实到位，总体形势较好。\n当前农贸市场准备全面开业，餐饮企业计划陆续营业，返程人员的管控、经营环节的监控给疫情防治带来了新的特点和难点。姚传伟副局长强调要从组织领导、防治重点、宣传引导三个方面抓好工作落实。\n一要提高政治站位，以决战决胜的信心毅力勇气抓好各项工作的组织领导。要充分认清当前疫情防控形势，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，牢记初心使命，扛起为民责任。\n二要狠抓监管重点，以守土尽责的责任心使命感抓好主体责任落实。突出批发（农贸）市场、餐饮行业、外卖食品、市场价格四个方面重点，坚持问题导向，落实主体责任，加强属地监管，确保重点关键环节万无一失。\n三要突出健康主题，以对广大企业和人民群众高度负责的态度抓好宣传引导。各行业协会、外卖平台、连锁企业要充分发挥市级工作站的社会共治和示范引领作用，以倡导“健康安全”为主题，以防控新型冠状病毒感染的肺炎等传染病为重点，加强对疾病防控知识的宣传引导，强化企业的品牌意识和安全观念，增加消费者自我保护意识。以万全的措施、周到的服务、全新的形象抓好疫情防治工作的全面落实。\n来源：南京市场监管微信公号\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}