{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-02/doc-iimxyqvy9606208.shtml", "title": "安哥拉首例新型肺炎疑似病例检测结果为阴性", "text": "原标题：安哥拉首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例检测结果为阴性\n根据当地媒体的报道，当地时间2月1日，安哥拉卫生部发言人米格尔·代·奥利维拉 （Miguel de Oliveira）在新闻发布会上确认，根据南非实验室给出的检测结果，安哥拉出现的新型冠状病毒感染肺炎疑似病例的检测结果呈阴性，已排除是新型冠状病毒感染的肺炎。鉴于病人恢复状况良好，向日葵医院已准许患者于今日出院。\n1月29日，安哥拉宣布发现首例新型冠状病毒感染肺炎疑似病例，患者为一名56岁中国男性公民，1月16日从国内来安，28日因出现咳嗽、发烧症状送向日葵医院就诊。安方认为其首批样本检测结果为“普通流感（Gripe Comum）”，为谨慎起见，依照世界卫生组织（OMS）相关标准，随后将患者样本送至南非实验室进行检测。（总台记者 白洁）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}