{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-02/doc-iimxxste8155808.shtml", "title": "阿联酋确诊第5例新型肺炎病例 该患者为中国公民", "text": "原标题：阿联酋最新通报：确诊第5例新型冠状病毒感染的肺炎病例\n据阿联酋《海湾新闻》31日报道称，阿联酋卫生和预防部当天晚上公布确诊第5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该患者为来自武汉的中国公民。阿联酋政府已经对其采取了国际通行的医疗应对举措。目前患者病例情况稳定。阿联酋官方并没有透露更多其他信息。\n此前1月29日，阿联酋卫生部门曾确认来自同一家庭的4名在阿中国公民感染新型冠状病毒肺炎。阿方已经采取有效防疫措施，将4人隔离治疗，目前4人情况稳定。\n阿联酋卫生和预防部表示，已同相关医疗机构保持密切沟通，根据世界卫生组织提出的医疗建议和标准，并采取了必要的预防措施。\n阿联酋卫生和预防部同时强调，目前阿联酋的卫生防疫系统运转良好，正在密切关注后续情况，以确保阿联酋所有国民和居民的安全与健康。（总台记者 龚明）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}