{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxyqvy9594320.shtml", "title": "捐赠政府的口罩被倒卖？合肥警方连夜介入调查", "text": "原标题：捐赠政府的口罩被倒卖？合肥警方连夜介入调查！\n来源：安徽网\n新安晚报、安徽网、大皖客户端讯 新安晚报、安徽网、大皖客户端讯 2月1日晚，一组“企业捐赠政府的口罩”被私人倒卖的聊天截图，刷爆了朋友圈，引起了网友关注。新安晚报、安徽网、大皖客户端记者第一时间介入采访，联系上涉事企业，该企业董事长表示，网上女子所售口罩并非该公司所采购捐赠的口罩。记者发稿前获悉，合肥警方已连夜介入调查。\n记者从网传的图片上看到，口罩上面写着“棕润生态建设集团”捐赠，有几大箱，从截图的聊天记录可以看到，流传出该照片的是一个微信群，一名叫“周周”的女子在兜售N95口罩，260一包10个包邮，其还称该口罩为“政府捐赠库存”，其发出的口罩截图，除了一张口罩图外，还有一张贴有“棕润生态建设集团有限公司 捐赠”字样的图片。而也正是这张带有捐赠字样的配图及政府捐赠库存的噱头，引起了网友质疑，不少网友认为，企业捐赠给政府的口罩，怎么又会落到私人手中，进行贩卖？\n对此，记者联系多方采访核实。2月1日晚上，记者联系上棕润生态建设集团董事长孟伟，孟伟解释说，图片上的口罩是自己公司找“周周”代为定购的一批口罩，总共4000个，准备捐赠给合肥市井岗镇十八岗村。2月1日下午，他们已经将口罩全部拉走捐赠。而这张照片，是在口罩拉走之前被拍下的，一般打包时，会由口罩厂家代为张贴上“某公司 捐赠”的字样，这样方便拿货。\n针对“周周”的行为，孟伟也表示疑惑。“发现后就马上跟她联系了，她也跟我在道歉，说不是故意的，可能是为了口罩好卖，证明捐赠政府的口罩都是她的货。”\n随后，记者联系上“周周”，“周周”表示，确实是一个误会，但记者进一步求证明，周周表示“现在有事”，然后挂断了电话。\n2月1日晚上，棕润生态建设集团公司员工也在网上发布了一则“辟谣”声明，声称“微信聊天记录截图里的兜售口罩的人，实则口罩销售人员，我们公司捐赠的口罩是从她手里采购； 图片则为昨晚采购打包结束后，工作人员发给公司的图片。\n孟伟表示，目前公司已经报警，自己也在去合肥市公安局治安支队说明情况的路上。“警方应该也找了她（周周），不管怎么样，她这种行为，必须要道歉，给社会造成这么大的负面影响。”\n新安晚报、安徽网、大皖客户端记者联系合肥警方，警方表示，2月1日晚，合肥市公安局陆续接到多名网友举报，称有人在网上倒卖捐赠的口罩。警方高度重视，已第一时间介入调查，并将及时通报调查结果。\n2月1日晚上11点42分，合肥市疫情防控指控部办公室也通过“合肥发布”微博发出消息称，2月1日晚，有网友反映注册地在合肥的微信名为“周周”的用户，在微信群公开销售一批自称社会捐助的N95口罩，引发网友高度关注和大量转发。合肥市疫情防控指挥部办公室发现此网络反映线索后，立即协调公安、网信等部门正在调查核实，相关情况将及时向社会公布。\n新安晚报、安徽网、大皖客户端记者也会进一步关注该事件进展。\n新安晚报、安徽网、大皖客户端记者 朱庆玲 赵琳\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}