{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-02/doc-iimxxste8156423.shtml", "title": "评论：“双黄连抗新型肺炎”未验证岂能乱放风声？", "text": "原标题：“双黄连抗新型肺炎”未验证岂能乱放风声？\n宣扬“神药”，是对民众身体健康的不负责任。\n随着一则“最新发现：中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒”的报道，一夜之间，中成药双黄连口服液脱销。最新消息是，有媒体就药效采访为此“背书”的上海药物所时，该所相关人士回应：我们现在也不好说。\n在新型肺炎患者还在不断增加的当下，有药物被曝能抑制新型冠状病毒，自然容易吸引眼球，也相当振奋人心。双黄连抢都抢不到，就是其连锁反应。\n这样的一幕，其实很多人并不陌生：在甲流或者禽流感流行的时候，也有人炮制出某款中药可以预防病毒的消息，顷刻间，这些药物也一药难求。\n虽然具体的药品不同，但每次被热捧的神药，都是以清热解毒为基本属性的中药。但宣扬这些“神药”的神效，也是对民众身体健康的不负责任。\n病毒是我们已知的最简单的生命体，但可能正因其简单，其变化也非常容易且迅速。所以，人类虽然可能找到对付某几种病毒的方法，但难以覆盖全部。故每次病毒性的疫情出现，权威医疗机构给出的答案都是没有特效药。\n对于病毒性感染疾病的治疗原则其实也很明确，那就是减少不必要的接触，减少感染的机会。对于已经出现症状的人对症治疗，最大限度减少这些症状引发的不适。\n部分中药里的成分，可能对一些病毒具有抑制作用，这在实验室里可能是成立的，对于新型冠状病毒也可能抑制。\n但实验室里的数据和人体中的效果是存在很大不同的。在实验室里能消灭癌细胞的药物也不少，但放在人体上可能就是另一种情况。也就是说，实验结果和用药效果中间还隔着十万八千里的距离。\n作为药品研究机构，涉事单位不可能不知道这里面的玄机。在这样的情况下，贸然宣布某个实验结果，至少难言严肃与审慎。\n面对病毒这个看不见的敌人，内心的恐慌是在所难免的，在此语境下，这类不确切的信息出现，极易给人错误的诱导。\n具体到双黄连口服液这个药，据丁香医生的调查，这还是个不良反应发生率较高的药物。在这个时候，每一个不良反应都可能成为降低一个人免疫力的危险因素，或者因为迫使当事人到医院而增加感染风险。\n对于这种好处不确定、危害很明确的事，医药研究机构怎能贸然为之背书？眼下，被误导者甚众，我们固然可以跟大众说“多些警惕，少些盲从”，可对于个中的误导之责，有关方面宜有个说法。\n□郑山海（医生）", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}