{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-02-02/0158/doc-iimxxste8155318.shtml", "title": "黄磊声援防疫：生活还要继续 不焦虑也不要负面", "text": "黄磊在微博发文声援防疫，他写道：“生活还是要继续，不焦虑也不要负面，这是一次考验，我们一定能挺过去！”\n黄磊\n新浪娱乐讯 2月1日，黄磊在微博发文声援防疫，他写道：“好久没有更新，突然就到了二月，一月如此的不平静，让人有些灰暗，但生活还是要继续，大家要尽量开心起来，正能量！这段时间和大家一样，宅在家里能做的事情，就是做饭，陪伴，捐助，跑步，关注新闻，等待好消息。不焦虑也不要负面，这是一次考验，我们一定能挺过去！祈福，天佑中华！也愿你们都安康！”\n网友们也通过转发和评论表示，就像黄老师说的那样，好好待在家里学习、运动、做饭、陪家人，虽心系武汉但要保持积极正能量，不要焦虑和传播负面情绪，也提醒黄磊照顾好家人，相信“一切都会变好的，天佑中华！”（Bowie/文）\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}