{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/h/2020-02-02/doc-iimxxste8181076.shtml", "title": "《踩过界II》主演齐请病假 张曦雯：放心不是肺炎", "text": "新浪娱乐讯 据香港媒体报道 TVB《踩过界II》拍摄进度正如火如荼，但几位主角王浩信[微博]、张振朗[微博]、蔡思贝[微博]及简淑儿昨日齐齐请病假，令拍摄被迫取消！另一主角张曦雯同样病倒，引起武汉肺炎恐慌。\n近期武汉肺炎疫情严重，无线电视城亦加强防疫措施，例如进出时要测量体温，但艺人开工时不能经常戴口罩，加上彻夜不眠导致抵抗力不足，最近无线剧《踩过界II》演员王浩信、张振朗、蔡思贝、简淑儿（Jessica）及张曦雯（Kelly）便齐齐缺席，昨日开工通告都要取消！\n剧集监制林志华受访时透露，振朗、思贝、Kelly与Jessica前晚到山头捱冷拍外景，接力再开厂景至清晨5、6时：“他们都有点透支，不太舒服，所以决定多给他们的休息时间！至于浩信一直以来拍主景，从过年前拍到现在，每天场景都有他，他有点嗓子疼不舒服。”问到有否幕后工作人员都病倒时，林志华表示暂时没有收到消息。据知，剧组昨日停工一日，原本张曦雯今日要拍摄外景，但她也以病为由请假，拍摄通告取消，令人担心几位主角是否交叉感染，更惹起武汉肺炎恐慌！\nKelly透过电话接受访问，她说：“前几天很冷，又要拍下雨戏外景，所以有点感冒了，今天更不舒服，但我就是休息，放心不是武汉肺炎！”至于Jessica表示只是有少许不适，没有大碍，多谢大家关心。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}