{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-02/doc-iimxyqvy9550608.shtml", "title": "美国已有10000人死于当季流感 感染人数超1900万", "text": "原标题：美国已有10000人死于当季流感，感染人数超1900万\n[编译/观察者网 童黎]据美国有线电视新闻网（CNN）1月31日报道，美国国家过敏和传染病研究所预计，2019-2020年流感季将是美国10年来最严重的流感季之一。\n美国疾病控制与预防中心（CDC）本周的最新报告估计，到目前为止，2019-2020年美国流感季已经导致至少1900万人感染流感，至少1万人死亡，其中包括至少68名儿童。\n此外，至少18万人因流感并发症住院，随着流感活动的蔓延，这个数字预计还会上升。而流感活动几乎遍布美国所有地区，并在其中41个州活动频繁。天普大学刘易斯·卡茨医学院的萨沃伊（Margot Savoy）博士指出，“我们低估了流感的致命性”。\n美国CDC网站截图\n另据美国广播公司（ABC）报道，CDC还称，2月美国各地的流感活动预计仍将持续。\n值得注意的是，美国《国会山报》、CNN本月曾援引CDC截至1月11日的报告称，从去年9月29日开始的此次流感季中，美国至少有1300万流感病例，12万人次住院治疗，导致6600人死亡。\nCDC当时表示，此次流感季主要受乙型Victoria系流感病毒侵袭。但最近几周的情况表明，甲型流感病例正“赶上”乙型流感病例。2019年9月起的数据显示，此次美国流感季中，甲型流感病例占43.3%，乙型流感为56.7%。\nCNN还总结称，此次乙型流感对儿童的影响大于成人。在此前的39例儿童死亡案例中，有28例与乙型流感病毒有关，且主要与Victoria系有关，另外11人死于甲型流感。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}