{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-02-02/doc-iimxxste8170644.shtml", "title": "《肥龙过江》改网上播出 甄子丹发长文声援武汉", "text": "甄子丹在新片中化身胖警察\n新浪娱乐讯 为配合防疫，由甄子丹[微博]主演的《肥龙过江》从院线上映改为网路播出的，已于1日上午10点在视频网站收费播出。\n这让甄子丹原本因疫情而沉重的心情雪上加霜，在微博无奈写下长文：“动作电影的拍摄比其他类型的电影难度大很多倍，特别这次是演250斤的胖子……”并强调到院线观赏的好处，“作为电影人，我希望我的影迷、观眾朋友们可以在电影院的大屏幕上享受影院的整体视听带来的畅快观影感受，这也是每位电影人的共同愿望。”\n甄子丹还是努力宣传新片，称电影内容移动化、网路化是趋势，日后会尽力做到电影作品在电影院上映后，放上网路平台的流量依旧可观，最后他反问影迷：“现在你们家里的电视屏幕是不是都还算挺大的呢？大家知道手机可以电视投屏的吗？明天把你们家里的电视机拍照留言给我，告诉我250斤的甄子丹打得还灵敏吗？希望祖国的同胞们会喜欢变胖了的我。”并表示：“我相信祖国一定会很快战胜疫情，电影行业也一定会再次蓬荜生辉。天佑中华！中国加油！武汉挺住！”\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}