{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9618352.shtml", "title": "黑龙江男子闯卡不成拍视频辱骂防控人员 被拘7日", "text": "原标题：黑龙江一男子闯卡不成拍视频辱骂防控人员，被拘7日\n1月30日中午11点左右，海伦市共荣镇友好村的村民在村东路口的地方设置了一处疫情防控卡点，排查进村的人员和车辆。一辆黑A牌照的白色轿车在经过卡点时，由于是外地车辆，被工作人员拦截在外，不允许进村。白色轿车的驾驶员高某出于气愤，用手机拍摄了视频并转发到22个微信群，谩骂检查卡点的检查人员。后来，工作人员报警，违法行为人高某在当天11时40分左右，被民警抓获，并对自己辱骂疫情防控工作人员的行为供认不讳。\n违法行为人高某：我现在非常后悔，当时太冲动了，对疫情防控工作人员做出了辱骂，非常不应该发生，我现在认识到自己的错误，接受应有的处罚，以后绝不会再犯，也呼吁大家要多理解疫情防控工作，做一个守法的公民。\n根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条的规定，民警对高某寻衅滋事的违法行为处以行政拘留7日并处五百元罚款的处罚。\n海伦市公安局共荣派出所所长张喜军：当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作已经十分紧迫，各级政府都投入了大量的疫情防控人员，在此希望广大市民要多理解和支持他们，只有我们大家共同努力，才能打赢这场疫情防控阻击战。\n来源：黑龙江广播电视台都市频道\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}