{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-02/doc-iimxyqvy9614241.shtml", "title": "部分确诊患者粪便中检测出病毒 千万要做这些事", "text": "原标题：最新发现！部分确诊患者粪便中检测出病毒！千万要做这些事\n2月1日晚，深圳市第三人民医院透露，该院肝病研究所研究发现，在某些新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者的粪便中检测出2019-nCoV核酸（新型冠状病毒）阳性，很有可能提示粪便中有活病毒存在。\n深圳市第三人民医院副院长刘映霞提醒广大市民，鉴于这一情况，市民在注意戴口罩的同时，也要勤洗手，注意个人卫生。\n在国家卫生健康委员会制定的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）的通知》中指出，新型冠状病毒主要还是通过飞沫传播，也可以通过接触传播。 此前，国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟也表示，除了呼吸道传播，新型病毒有没有通过血液传播、粪便传播、污染物品的传播，还需要进一步证实。 而此次深圳市第三人民医院在确诊患者的粪便中检测出病毒RNA阳性，说明新型冠状病毒很可能通过粪口传播。\n记者留意到，在此前接受媒体采访时钟南山也提醒说，虽然现在新型冠状病毒感染的肺炎主要还是通过飞沫传染，但要注意粪便传染的可能性。\n钟南山：\n我想假如没有跟这个患者直接接触的历史，或者直接接触的话，光是摸他用过的东西，一般应该不会传染的。没有那么严重，这是小概率事件。因为现在主要还是通过飞沫的传染。另外需要注意一下，还有可能是粪便的传染，这个是比较多的。但是你说他用过的东西你摸了一下，一般传染的概率是很小的。\n什么是“粪口传播”？\n粪口途径指的是传染病的传播方式，也叫做经消化道传播。一些传染性疾病的病原体能够在大便之中存活，所以可以通过消化道排出的粪便进行传播，如果这些带病原体的大便污染了手或者食物，那么就会病从口入，导致传染给其他人。 比较常见的通过粪口途径传播的疾病有甲肝、戊肝、伤寒、霍乱、手足口病，还包括一些寄生虫疾病，比如绦虫病、蛲虫病、蛔虫病。 比如，农民用病毒污染的粪便给蔬菜施肥，如果没有将这些食物充分洗净烧熟，吃了这些食物的人就可能被感染；再如，被病毒感染的人排便后没有洗手，又直接用手接触了别人的食物或餐具，那一起用餐的小伙伴们就会被感染。\n切断粪口传播\n将病毒“拒之门外”\n切断粪口传播，是预防新型冠状病毒感染的一个重要环节。除了将食物洗净煮熟，“饭前便后”洗手是切断消化道传播最简单易行的方法。\n\n洗手时应注意使用肥皂、香皂、洗手液等清洁用品，并用流动水冲洗，时长不少于 20 秒。\n来源：北京晚报、深圳卫健委、深圳特区报、央视新闻\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}