{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-02/doc-iimxyqvy9599011.shtml", "title": "微信群中有人疑似卖捐赠口罩 合肥多部门展开调查", "text": "原标题：微信群中有人疑似卖捐赠口罩，合肥多部门展开调查\n新京报讯（记者 刘名洋）2月1日，一张有人在微信群中疑似售卖捐赠口罩的截图引发关注。对此，合肥市网宣办公室对外回应称，已关注到网传情况，公安、网信等部门正在此事调查核实。\n微信聊天截图显示，一名微信昵称为“周周”的网民在微信群内发布售卖N95口罩的信息，并将多箱贴有“棕润生态建设集团捐赠”字样的物品照片发在群内，表示其售卖的口罩为政府获捐赠的库存。\n网传图片。\n对于上述情况，多名网友检索到合肥当地媒体报道，报道称棕润生态建设集团有限公司近日曾向合肥市应急办、长丰县红十字会、合肥市瑶海区政府等部门捐赠口罩等医疗防护用品，共价值30余万元。\n2月1日晚间，新京报记者从棕润生态建设集团有限公司一名工作人员处了解到，在微信群中售卖口罩的网民为口罩供应商，其公司捐赠的口罩是从这位供应商处购买的，群里的图片为供应商打包结束后拍给公司的图片，后来其公司并未将打包的口罩全部买走，只是购买了一部分。\n当日晚间，合肥市网宣办公室官方微博发布消息，称2月1日晚有网友反映注册地在合肥的微信用户“周周”，在微信群公开销售一批自称社会捐助的N95口罩，引发网友高度关注和大量转发。随后，合肥市疫情防控指挥部办公室发现此网络反映线索后，协调公安、网信等部门正在调查核实。并表示相关情况将及时向社会公布。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}