{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxyqwa0727707.shtml", "title": "澳门15日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：澳门15日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例\n澳门特区政府新型冠状病毒感染应变协调中心16日凌晨表示，澳门15日新增1例输入性新冠肺炎确诊病例。\n据介绍，该患者为26岁的女性韩国籍外雇，1月30日随男友离开澳门前往葡萄牙波尔图探亲，3月13日由波尔图经迪拜到香港，该航班号为EK380，座位号为31J，患者约于3月14日0时30分由港珠澳大桥到澳门，当日开始出现轻微咳嗽，15日下午因感觉发热，到仁伯爵综合医院就诊，经核酸检测确诊为新型冠状病毒感染，被送至仁伯爵综合医院隔离病房隔离治疗。目前，患者情况一般；其葡国籍男友已被界定为密切接触者，卫生局正在调查其他接触者。\n应变协调中心呼吁，同机旅客致电853+28700800联络协调中心，以便跟进。\n此前，截至3月14日，澳门已连续39天无新增确诊病例，累计10例确诊病例均已康复出院。（总台记者 肖中仁）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}