{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-16/doc-iimxyqwa0722817.shtml", "title": "湖北襄阳开展返襄入襄人员大排查", "text": "原标题：湖北襄阳开展返襄入襄人员大排查\n中新网3月15日电 襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部15日发布通告，开展返襄入襄人员大排查，对本地所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，无论是中国公民还是外国公民，无论是国内还是境外返襄入襄都在排查范围之内。\n襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部关于开展返襄入襄人员大排查的通告\n（第14号）\n为切实防范外来输入性风险，经市疫情防控指挥部研究决定，从即日起开展返襄入襄人员大排查，现将有关事项通告如下：\n一、按照属地管理原则，各县（市、区）、开发区疫情防控指挥部组织对本地所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，无论是中国公民还是外国公民，无论是国内还是境外返襄入襄都在排查范围之内。排查实行动态更新，每日一报。\n二、市直各单位对本单位、本系统所有3月1日以来返襄入襄人员进行排查登记，每日向所在社区报告排查信息。\n三、排查登记信息以县（市、区）、开发区为单位报市疫情防控指挥部联防联控组。\n四、返襄入襄人员要强化自我服务、自我防控意识，主动向居住地社区（村）报告相关情况，包括离开地、经停地、相关活动轨迹及是否进行过医学隔离观察等。\n五、自本通告发布之日起，凡境外返襄入襄人员均应提前向目的地履行报备手续。\n六、对故意隐瞒、不如实报告的返襄入襄人员，经查实后，尚在医学观察期内的，一律集中隔离，费用由本人自理；如果感染上新冠肺炎，治疗费用也由其个人自理；导致疫病传播扩散的，依法追究其法律责任。\n襄阳市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部\n2020年3月15日\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}