{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxxstf9314359.shtml", "title": "伊朗已完成1000万人排查：21万人出现头痛、发热", "text": "原标题：伊朗已完成1000万人排查：21万人出现头痛、发热\n据伊朗塔斯尼姆通讯社15日消息，伊朗卫生部副部长阿里雷扎·雷西（Alireza Raeisi）当天表示，目前伊朗国家动员计划已经完成1000万人的疫情排查工作。其中21万人出现头痛、发热等症状，在这21万人中，3万人由于症状严重被送往医疗中心，其中1200人被转至医院，900人住院治疗。\n近日，为应对新冠肺炎疫情的快速发展，伊朗启动国家动员计划，根据该计划，30万个疫情排查小组将从疫情严重的地区开始，根据民众的个人信息进行逐一问询，疑似感染者将到医疗机构接受检测，检测结果为阳性的病例将被居家隔离，并收到药物和使用说明。该计划旨在尽早发现疑似患者，并缓解医院的接诊压力。（总台记者 倪紫慧）\n15日，伊朗最高领袖哈梅内伊对卫生部部长及所有相关人员为抗击疫情所做的努力表示赞赏。同时，他表示国家抗击新冠肺炎疫情总部和国家动员计划所指定的各项措施都十分必要。\n哈梅内伊表示，近期启动的国家动员计划是有科学依据的，是一个高效的计划，将威胁转变为机遇。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}