{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-16/doc-iimxxstf9306333.shtml", "title": "瑞士足协主席新冠病毒检测呈阳性 足协总部关闭", "text": "瑞士足协主席多米尼克-布兰克\n继塞尔维亚足协主席科凯扎14日确诊感染新冠病毒之后，又一位欧洲国家足协主席中招。据瑞士通讯社SDA等媒体报道，瑞士足协主席多米尼克-布兰克在当地时间15日（周日）上午得到了新冠病毒呈阳性的检验结果，目前正在家中自我隔离。\n70岁的布兰克在出现喉咙痛和轻微咳嗽之后接受了检查，他发表声明称，“我现在感觉相当不错，只有轻微的流感症状。”\n瑞士足协位于伯尔尼的总部即日关闭，直到另行通知。近期与布兰科有过接触的工作人员已得到通知，并将在足协医疗部门的指导下采取必要措施。\n瑞士足协3月2日暂停国内赛事，是欧洲首批暂停国家联赛的国家之一。次日布兰克出席了欧足联年会，与各成员国的足协领导人提交了国内足球赛事停摆的后果的议题。本周二，瑞士足协将参加欧足联的电话会议，讨论如何或是否重启目前几乎完全停摆的欧洲足球赛事。\n（马舸）", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}