{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-03-16/doc-iimxyqwa0750537.shtml", "title": "万幸！科尔承认勇士曾担心库里染上新冠病毒", "text": "库里得但是季节性流感\n北京时间3月16日，据美媒体报道，勇士队主帅史蒂夫-科尔在接受采访时承认，当斯蒂芬-库里在本月初患上流感之后，勇士队曾担心库里是染上了新冠病毒。\n本月6日勇士主场与猛龙的比赛，伤停4个月的库里正式复出。但是他之后就因为流感而缺席了2场比赛。\n勇士队主帅史蒂夫-科尔在接受采访时承认，当斯蒂芬-库里在本月初患上流感之后，勇士队曾担心库里是染上了新冠病毒。\n“我们当时都非常担心他可能染上了新冠病毒，这是为什么我们的队医非常重视这件事情。”科尔说道。\n虽然库里最终被确诊只是患上季节性流感，但科尔依然十分自责。\n“我感到很内疚，因为他打了与猛龙队那场比赛。第二天，他跟着我们一起去参加了一个奥克兰的活动，以及一些会面。所以当他第二天生病的时候，我的第一反应是：‘噢，天哪。’你知道，我必须让斯蒂芬回家。他前一天并没有生病。当他生病之后，我觉得自己应该负一部分责任，因为是我邀请他去参加奥克兰的活动，但是他后来向我保证（他患上流感）和这个没有任何关系。”\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}