{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxyqwa0749848.shtml", "title": "男子收到百万元口罩订货款 用卫生纸发货后潜逃", "text": "原标题：男子收到百万元口罩订货款 用卫生纸发货后潜逃\n收到百万元口罩订货款 用卫生纸发货后潜逃\n四川三台：批捕一起诈骗案犯罪嫌疑人\n正义网讯（记者曹颖频）近日，四川省三台县检察院对一起假借出售口罩实为诈骗的犯罪嫌疑人陈某作出批准逮捕决定。\n2020年1月底至2月10日期间，陈某陆续通过微信朋友圈发布有大量医用一次性口罩以及N90、N95口罩出售的虚假信息，通过“中间商”冯某联系售卖，累计收到全国各地30余名被害人的口罩订单，订单涉及口罩44万多个，涉案金额100余万元。陈某在收到货款后便携款至成都，购得7000元的卫生纸，打包成46件快递包裹预发往各地，并拍摄发货视频发给买家谎称已发货，随即连夜潜逃至云南，意图从云南边境偷渡至境外。陈某收到的100余万元货款，部分已被其用于网络赌博挥霍。\n2月15日，陈某被公安机关抓获，三台县检察院及时跟进，于2月17日依法提前介入引导侦查，对全面收集固定证据提出意见。公安机关及时采纳相关意见，积极推进侦查，于2月19日提请检察院批准逮捕。为做好疫情防控期间安全防护工作，保证办案工作顺利进行，三台县检察院办案检察官于受案当日通过远程提讯方式对陈某进行了讯问，陈某对其诈骗犯罪事实供认不讳。近日，三台县检察院对陈某作出批准逮捕决定。\n目前，案件正在进一步办理当中。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}