{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxyqwa0743396.shtml", "title": "疫情防控近两个月 这件事再不抓紧也要“憋坏了”", "text": "原标题：疫情防控近两个月，这件事再不抓紧，也要“憋坏了”\n周末天气晴好，不少上海市民外出踏青休闲，享受久违的春光和繁华。有人戏称这是长时段隔离之后的“放风”，也有人笑称，自己实在是“憋坏了”。\n还有更多方面，也有些“憋坏了”。现在已进入3月的中下旬，许多遭受疫情冲击的企业，面临着严峻的生存压力，对恢复正常生产经营的渴望极为迫切；整座城市的经济社会发展，也需要尽快复苏、重唤活力。\n一个多月前上海就已明确，疫情防控是硬任务，经济社会发展是硬道理。这段时间，方方面面有序推进复工复产复市，取得了积极成果。\n当前，本地疫情防控的形势不断转好，在慎终如始做好疫情防控，尤其是高度重视防控境外疫情输入的同时，我们需要进一步加快推进复工复产复市，把发展的气势提上来，把速度和效率提上来。\n与救死扶伤一样，稳经济、抓发展，也要“与时间赛跑”。\n经济社会发展长期停摆，所要付出的成本和代价，及对日后产生的影响，都是难以估量、难以承受的；如果推动发展的效率过低，尤其是在有条件、有基础提速增效的情况下仍然少作为、慢作为，负面效应同样不容小觑。\n上海不可能坐视发展停摆。这座城市本来就处于一个“等不起、慢不得、坐不住”的时期，疫情打乱了发展的节奏，但不会改变这座城市的目标与使命。\n在2020年这个特殊年份，各项目标任务能否如期完成，发展能否稳中求进，关乎这座城市在相当长时间内的能级、活力、竞争力，更关乎每一个人在这里的生计与成长。\n受疫情冲击之后，我们的紧迫感应该更强，要尽可能抓紧抓早、主动出招，力争把失去的时间和机会“抢”回来，将损失减到最小。\n防疫和发展“两手抓”，贵在科学精准，必须因情施策。疫情发生以来，我们面临的情况瞬息万变，相应的手势、方法，自然要及时敏锐地动态调整，力求实效。\n在不同阶段、不同区域面对不同情况，理应拿出不同的处理方式，体现出恰到好处的“时、度、效”；在处理二元甚至多元考验中，要找到一个有效的平衡点，不能从一个极端到另一个极端，也不能简单地一刀切，或是“以不变应万变”。\n随着加快抓发展的条件不断成熟，相关的工作手势，应该向着有利于快速推动复工复产复市的方向不断调适。这并不意味着大幅降低防控要求，甚至将风险和安全抛诸脑外，而是要把握现在的新情况、新特点，在风险可控的前提下积极主动采取措施，帮助市场和社会恢复活力。\n这个过程中，各级政府部门和领导干部，特别要认真倾听、研判各类市场主体的需求，了解他们在复工复产复市中的实际困难，有针对性地帮助解决；对于客观存在的风险挑战，也当和市场主体同向而行，用积极、主动的方式一起防范克服，而不是消极应对。\n尤其不能把可控的风险当做不作为、慢作为的借口，甚至对正常生产经营设置不必要的阻碍——过度了的小心谨慎，不是真正的负责，而是懒政。\n统筹疫情防控和经济社会发展，是一场“大考”。对广大干部来说，能否因情施策、加快推动复工复产复市，则是眼下亟待作答的一道“大题”。这需要精准的手势与办法，更需要一种敢于负责、敢于创新、敢于攻坚的担当精神。\n有这样的担当精神，就不怕难题挑战，“两手抓”这道看似“两难”的考题，也更有希望实现“双胜利”。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}