{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxyqwa0763847.shtml", "title": "3月15日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例", "text": "原标题：3月15日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例\n来源：健康江苏\n2020年3月15日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n截至3月15日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。累计出院病例631例。\n目前，江苏省追踪到密切接触者12652人，已解除医学观察12635人，尚有17人正在接受医学观察。\n专家提醒：虽然目前在院确诊病例“清零”，但不等于“零风险”。当前，境外疫情形势很严峻，必须慎终如始，严防输入，对疫情的警惕性不能放松，对防控的要求不能降低，确保工作不松劲、疫情不反弹。\n公众要继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，室内每日通风清洁，尽量减少聚集，有效降低感染风险。\n全省二级以上医院已全面实行预约诊疗。为减少人员聚集，缩短在医院等候时间，请大家提前通过网络挂号、手机APP预约、电话预约、短信预约、诊间预约、门诊现场自助预约等多种渠道预约挂号。\n为进一步提高疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线，可通过江苏政务服务APP或支付宝江苏政务服务小程序申领。老人、儿童等特殊人群，可由具备申请条件的申报人以附属卡形式申领。在疫情防控期间，“苏康码”将作为日常出行的重要凭证，公众要主动申报。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}