{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxxstf9320843.shtml", "title": "武汉轻症患者将转至火神山等7家医院", "text": "原标题：武汉轻症患者将转至火神山等7家医院\n新京报讯（记者 吴婷婷）昨日下午，湖北省举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍武汉市统筹新冠肺炎患者救治和非新冠肺炎患者就医安排。武汉市政府副秘书长李涛介绍，武汉市将建立梯次转移工作机制，轻症患者将转至火神山医院等7家医院。同时，武汉市卫生健康委员会副主任郑云提醒公众，武汉市防疫形势依然严峻，不排除有社区感染的可能。\n重症、危重症患者集中到武汉三家医院\n武汉市政府副秘书长李涛介绍，武汉市利用全国医疗资源汇集的重要窗口期，建立隔离点，建立梯次转移工作机制，让病人尽可能转到条件更好的医院。轻症患者集中转至火神山医院、雷神山医院、金银潭医院等7家医院；重症、危重症集中到同济医院光谷院区、武汉协和医院西院区、湖北省人民医院东院区三家医院。\n武汉市卫生健康委员会副主任郑云表示，近期武汉市确诊病例已经下降到个位数，很多市民朋友认为武汉市疫情已得到有效控制，想出门在社区里走动，也想恢复正常的生活，“我们都非常理解。但是根据流行病学调查分析和流传染病规律，武汉市现在防疫形势依然很严峻，连续几天还有社区零星散发的门诊病例。”\n他介绍，3月13日、3月14日，武汉市均有确诊病例来自于门诊。此外，在流行病学调查过程中发现，患者本人和家属在居家期间有外出和在小区内活动的轨迹，不排除有社区感染的可能，所以当前还是有一定的社区传染风险。\n方舱休舱后将陆续恢复原本功能\n针对方舱医院休舱后，是否能够恢复其原本使用功能的问题，郑云表示，方舱医院在武汉市疫情防控工作中发挥了重要作用。武汉市现有16个方舱医院已逐渐休舱，将陆续恢复其原本功能。\n为确保安全，在方舱使用前，武汉市将实行一方舱一个工作方案、一方舱一个工作专班、一方舱一个监测方案，组织专家对方舱进行监测，并且根据监测结果组织专业队伍对每一个方舱进行消毒，其中包括对方舱的空气、物体表面、卫生间及其他重要部位开展全面消毒。\n消毒完毕后，还要组织专业队伍对消毒结果进行评估、考核。只有评估考核合格的方舱才恢复其原本功能。他介绍：“新冠肺炎病毒经过专业消杀后是完全可以消灭的，那个时候的方舱大家可以放心使用。”\n再增部分医院优先保障特殊人群就医\n郑云介绍，为满足人民群众不同层次的就医需求，武汉市按照相关原则，除同济医院本部、协和医院本部、湖北省人民医院本部等综合性医院承担疑难、危重症救治以外，再增加部分医院优先保障危急重症、孕产妇、儿童肿瘤等特殊人群的正常就医需求。\n武汉市确定中部战区总医院汉口院区、武汉市亚洲心脏病医院、武汉市中心医院南京路院区等8家医院为急性心脑血管外伤等危急重症的救治医院。\n湖北省妇幼保健院、武汉市儿童医院等10家医院将用于收治非新冠肺炎孕产妇及儿童患者。\n湖北省肿瘤医院、武汉市中医院胜利街院区、中部战区总医院汉口院区、武汉市中心医院南京路院区、武汉市普仁医院等将作为恶性肿瘤，包括恶性血液病及慢性疾病的救治医院。\n武汉市中南医院和武汉市中心医院南京路院区等12家医院，将作为定点的血液透析医院。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}