{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxyqwa0751579.shtml", "title": "全球每日新增上万病例，多国疫情扩散威胁中国", "text": "原标题：全球每日新增上万病例，多国疫情扩散威胁中国\n[环球时报综合报道]“从3月16日零时起，所有境外进京人员均应转送至集中观察点进行14天的隔离观察。”3月15日下午，北京市政府副秘书长陈蓓在新闻发布会上宣布了严防输入病例的最新措施。当天上午，国家卫健委的最新数据显示，14日0-24时，全国新增新冠肺炎病例20例，其中16例为境外输入病例。与此同时，截至北京时间15日12时，除中国外，中国之外累计确诊病例已达7万多例，按目前每日新增上万病例的速度，境外确诊病例将于16日超过中国。欧洲多国的疫情正走向失控的深渊。中国周边的日本、泰国、马来西亚等国新增确诊病例也创下新高。面对疫情，多数国家大幅收紧防控措施，西班牙14日成为第二个封锁全国的欧洲国家。不过，也有少数国家采取消极的防疫政策给包括中国在内的世界防控前景带来巨大的风险。多名中国专家15日接受《环球时报》记者采访时表示，中国应做好应对大量人员回国的准备，把好入口，坚决防止境外输入病例影响已经取得的防疫成绩，遏制疫情重新扩散的风险。\n境外输入已成主要风险\n北京15日下午召开疫情防控第51场新闻发布会。北京市政府副秘书长陈蓓在会上表示，境外输入已成为北京疫情防控的主要风险，境外输入病例已成为北京新确诊病例的主体。陈蓓称，从16日0时起，所有境外进京人员，均应转送至集中隔离点进行14天的隔离观察，集中观察点将配置专业医护和工作人员，开展健康监测，发现问题及时处理。此外，对于虚报信息隐瞒病情造成疫情传播的人员，将依法依规追究责任，并纳入信用体系。\n北京首都机场已从15日当天开始实施入境新政策。首都机场工作人员告诉《环球时报》记者，从即日起，北京等地入境均已经实行闭环管理模式，即乘客出舱门到集中隔离点，到最后回家实施无缝对接模式。首都机场全部国际及地区进港航班，均停靠首都机场处置专区。旅客经由海关进行测温等检疫排查，边检办理入境手续，入境旅客在专属休息区等候摆渡车前往新国展旅客接驳区；中转旅客在办理完中转手续后，再前往专属休息区候机。\n在此期间，经海关检验检疫后，有发热等症状的，第一时间由专业部门、专用车辆转送至指定医疗点，做进一步检测诊治；无异常情况的，乘坐统一的转运车，前往新国展集中观察点进行14天的隔离观察。新国展内由各省区市和北京市各区派工作组做好24小时的分流转送工作。整个过程紧密衔接，实现闭环管理。\n对于北京等地要求所有境外人员集中进行14天隔离观察的新措施，武汉大学病毒研究所教授杨占秋15日对《环球时报》记者表示，这些新措施的出台有助于控制疫情因境外输入病例而再次暴发流行。境外疫情发展迅猛，而且国外不同地区的病毒基因型不同，毒力不同，从不同国家回国的人员可能导致检疫、治疗的复杂，并会带来新的暴发危险。中国多地对所有外来人员隔离14天，且费用自理，会对控制疫情产生积极作用。\n“海外入境确诊者比国内还多，中国进入新冠肺炎疫情逆流入阶段”，韩国YTN电视台15日称，疫情暴发后，首当其冲并受害严重的中国，国内疫情数字正持续向好，但现在却进入了海外流入确诊者大于国内发病人数的新阶段。虽然中国本土的确诊人数正越来越少，但民众日常生活回归正轨还需格外小心。14日，中国全境确诊病例20例，其中80%（16例）属于海外流入。现在中国防疫重点正由湖北和武汉向境内外同时防控转变。\n有专家对《环球时报》记者说，目前的“回国潮”看来已基本成为现实。现在美欧各国回国机票单程票价高达数万元人民币，比以前上涨了数倍甚至十数倍仍然一票难求。国内疫情形势持续向好，国外的疫情却在恶化，在外的儿女要回家，这无可厚非，但会给国内防疫带来巨大风险。各地防疫部门一定要做好应对“回国潮”的准备。来华或回国人员也应主动配合进行集中隔离。\n境外确诊病例将反超中国\n“全球新冠肺炎确诊病例累计已超15万”，法新社称，根据世卫组织以及各国公布的数据，截至格林尼治时间15日9时（北京时间17时），全球约140个国家和地区累计确诊病例154620例，死亡5796例。截至14日24时，中国累计报告确诊病例80844例。中国之外的国家和地区累计确诊73776例，比前一天新增12258例。\n“中国之外确诊病例即将超过中国”，《韩民族新闻》15日称，随着疫情在美欧等国肆虐，全世界的确诊病例已经超过15万人，每日新增病例超过万例，这意味着中国之外的确诊人数16日铁定超过中国。此前一度对隔离持消极态度的美欧等西方国家，面对来势汹汹的疫情，不得不向现实低头，收紧了防控措施。\n西班牙首相桑切斯14日宣布，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，西班牙即日起在全国范围内实施为期15天的“封城”措施。这是继意大利后第二个封锁全国的欧洲国家。当地时间15日，西班牙新增病例2000例，累计确诊7753例，死亡288例。而3月4日西班牙累计才193例确诊病例，10天内翻了30多倍。西班牙《世界报》称，在8日全国举行多场大游行后，疫情开始急剧恶化。\n意大利14日新增确诊3497例，再次破最高纪录，累计确诊高达21157例；新增死亡197例。意大利Tgcom24网站14日称，中国医疗专家组13日接受意媒采访时介绍了防疫经验。中国专家认为，意大利全国“封城”措施不错，“如果所有人都坚持待在家中，过一段时间，情况会慢慢变好”。不过，中国专家组领队孙硕鹏表示，“从我们的经验来看，大街上的人还是有些多”。\n美联社称，15日，越来越多的国家开始采取激烈的措施阻止病毒传播：封闭、宵禁和旅行禁令。在菲律宾，士兵和警察当天封锁了人口密集的首都马尼拉，暂停国内外旅客进出。在法国，政府下令关闭了几乎一切非必要的公共场所，包括咖啡馆和餐馆。不过，第一轮市镇选举仍按计划于15日举行。德国15日累计确诊病例突破5000例，德媒透露称德国当天将关闭与法国、奥地利和瑞士的边界。丹麦、波兰等国当天宣布将关闭边界。澳大利亚、新西兰15日宣布对所有国际抵达旅客实施为期14天的自我隔离。\n在美国，白宫14日宣布将扩大欧洲旅行禁令范围，英国和爱尔兰也包括在内。美国公民不在禁令内，但需要在回国后接受14天的隔离。特朗普和彭斯在当天的新闻发布会上表示，正在考虑在国内实施旅行限制，特别是在某些受疫情影响严重的地区。美国“商业内幕”网站14日称，加州大学的多名传染病专家认为，美国已经错过了疫情遏制期，疫情未来可能感染4至7成美国人口。\n近两天，中国周边一些国家疫情也有上升趋势。检测量一直较小的日本近两天确诊人数突然增加，日本14日新确诊62例，是近来新增病例最多的一天。此前疫情一直平稳的泰国15日新增32例，达到114例。马来西亚15日新增确诊病例190例，较前一天暴涨80%。马官员称，新增病例大部分与不久前举行的万人宗教活动相关。15日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏发文称，全球疫情今夏结束基本已不可能。中国下阶段面临管控输入风险。有专家称，中国除了在航空口岸加强防控外，在陆路口岸和海港等也应加强防疫管理，防范周边病例输入。\nG7能拿出新药方吗\nCNN15日称，由于疫情在中国全国范围内得到遏制，中国民众的生活已开始恢复正常。报道称，目前，中国国内旅行正在恢复，员工重返工作岗位。在疫情最严重的时期，全国1119条高速公路的出入口被封闭，现在除两个出入口外，其他所有的都重新开放。\n“中国即将摘掉口罩：西方能够从东方学到什么？”俄罗斯Vesti电视台15日称，中国正在战胜疫情，目前在中国新增病例和现存病例都已大幅下降。中国人摘下口罩的时间就要到来了。与此同时，在欧洲和美国，人们的恐慌却日益严重。这主要由于最初许多人没有认真对待中国防控疫情的建议。俄罗斯高等经济大学教授马斯洛夫感慨，欧洲国家没有一个强有力的政府，因此，组织隔离工作非常困难。意大利、西班牙和法国等国早就应该宣布全面隔离政策，但这样的措施很长时间没有实施，从而错过了控制疫情的最佳时机，造成疫情暴发。\n更令世界担忧的是，“与2008年全球金融危机时不同的是，世界各国的‘经济医生’在治疗因疫情带来的经济衰退问题上各执一词”。法新社15日称，十多年前面对全球金融危机时，美国前总统奥巴马召集20国集团峰会，迅速开出了应对全球金融危机的药方，稳定住了受到危机重创的全球经济。如今，奥巴马的继任者特朗普却因此前频频摧毁合作规则，使世界很难再次出现当年那样全球一致的集体反应。报道称，七国集团日前决定在本周一召开首脑视频会议，协调应对疫情影响下举步维艰的全球经济。然而最近金融市场上的血雨腥风表明，市场认为西方国家的行动是有限的，不相信这些国家还能从药柜里拿出什么药方来。[环球时报驻意大利、巴西、德国特派特约记者 叶琦 李晓骁 青木 环球时报记者 郭媛丹 陈一 张静 柳玉鹏]\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}