{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxxstf9312550.shtml", "title": "北京：实行最严密的入境检疫", "text": "原标题：北京：实行最严密的入境检疫\n北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。\n会议强调，要超前预判，疫情严重国家已经扩大范围，要特别关注这些国家的疫情走势和带来的风险。实行最严密的入境检疫。对所有境外进京人员，包括从其他口岸进京的，进行14天的集中医学观察，费用自理。对有症状、有病史、有线索、有必要的必查，进行核酸检测。加强飞抵北京的国际航班管理，登机前必须进行体温检测，不允许有症状人员登机，确保旅客安全健康。旅客应如实填报健康状况，对有虚报信息、隐瞒病情等行为的依法依规追究责任。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}