{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxxstf9338679.shtml", "title": "韩国新增74例新冠肺炎确诊病例 累计8236例", "text": "原标题：韩国新增74例新冠肺炎确诊病例 累计8236例\n图源：韩联社\n[海外网3月16日|战疫全时区]据韩联社16日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间15日0时至16日0时，韩国新增74例新冠肺炎确诊病例，累计确诊8236例。\n据韩国防疫部门16日发布的数据，截至前一日韩国新型冠状病毒肺炎（COVID-19）病死率超过0.9%，远高于本月1日的0.48%。\n韩国境内新冠病毒病死率从1日起逐步增高，12日已达到0.8%，15日累计确诊病例为8162例，死亡病例75例，病死率达0.92%。这是因为距离大邱市和庆尚北道出现大批病例已有近一个月，重症病例数量多达90例，而韩国国内确诊病例中有两成为60岁以上老人，导致病死率提升，到目前为止，韩国国内死亡病例90%以上为60岁以上人员。\n专家们认为，短期内病死率将持续上升，这是因为大邱庆北收治病房不足现象尚未完全消除，目前重症患者也不在少数。专家还建议，要降低病死率首先要解决该地区住院难问题，并集中对重症病例进行治疗。\n为降低新冠肺炎病死率，韩国政府实施将轻症病例收治于专门设施“生活治疗中心”、将重症病例收治于医疗机构的“双轨”措施，针对需要住院治疗的重症病例争取为其安排病床，接受专业治疗。但专家们认为，要落实这种病例分类系统，需要先将部分轻症住院患者转移至生活治疗中心，扩充人力救治重症病例。（海外网 张敏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}