{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxxstf9337659.shtml", "title": "韩国人抗疫食补有“三宝”", "text": "原标题：韩国人抗疫食补有“三宝”\n[环球时报驻韩国特约记者 林龙优]韩国是亚洲新冠肺炎确诊病例较多的国家。如何提高自身免疫力成为当地网络热搜话题。药补不如食补，韩国人选择了 提高自身免疫力的“三宝”——泡菜、白菜、枸杞以及其他提高免疫力的神器。\n每逢疾病流行，泡菜便被赋予神奇的力量。的确，很多韩国人相信食用泡菜可以抵抗新冠病毒。本月初，韩国某农产品公司向庆尚北道的居民提供了500罐泡菜，希望“热情”的泡菜能帮助他们提高免疫力，抵御病毒入侵。\n这不是第一次泡菜被赋予了治愈疾病的力量。2003年“非典”期间，韩国人认为吃泡菜能抗SARS病毒，甚至认为“非典”没有传染到韩国是因为吃了泡菜的缘故。闹流感的时候，也有很多人认为泡菜能预防感染流感，中东呼吸综合征（MERS）疫情的时候泡菜也被寄予厚望，超市里的泡菜销量大增，市民就差点没把泡菜涂在鼻子上阻止病毒入侵。\n对于泡菜的神奇作用，专家们众说纷纭。韩国有专家说，从泡菜中提取的乳酸菌可以有效预防和治疗新冠肺炎、流行性感冒，但其他国家的专家认为，泡菜这类发酵食品有助于消化，最多也只能起到这个作用而已。要想提高免疫力，重要的还是多运动，注意饮食均衡。\n韩国卫生部门虽然辟谣说泡菜没有预防和治疗新冠肺炎的功效，即使这样，泡菜的需求量还是大幅增加，很多食品公司承诺疫情期间泡菜不会涨价，鼓励民众买买买。\n除了泡菜，大白菜的销量也在增加。在韩剧《大长今》里面，大白菜被认为是通便杀毒、增强抵抗力的神器。另外，被誉为预防疾病良药的枸杞也经常在《大长今》里出现。在电视剧里面，长今用枸杞加入磨碎的艾草熬粥，帮助乡民预防感冒，所以枸杞近来也成为人气很旺的食补选择。\n韩剧里提高免疫力的神器出现最多的当然是高丽参了。在韩剧里经常会看到帅气的欧巴（韩语“哥哥”，女生对略年长男性的称呼）们喝高丽参浓缩液的片段，平时上班压力大的白领们都会买来抗疲劳。\n韩国老人则喜欢喝生姜茶。韩国人相信生姜茶可以预防感冒，促进血液循环和提高免疫力。在韩国超市里卖各种生姜茶包，非常方便。\n另外，有韩国食品企业推出了“免疫力提升菜单”，其中包括抗菌杀毒的大蒜、缓解疲劳的南瓜和有助提升胃肠道功能的香菇等菜品。\n新冠肺炎疫情蔓延，各种谣言四起。韩国媒体时常要采访专家为各种流行的抗毒偏方辟谣。根据韩国JTBC电视台报道，有韩国人在视频网站youtube上说服用或者注射维生素C可以治疗新冠肺炎。该视频在两天内吸引了超过90万人次观看，并有类似主张的文章在网上传播。记者采访的专家表示，维生素只能提供营养，不能用来预防新冠肺炎。韩国纽西斯通讯社报道，有民众在论坛上称出门前取少量消炎镇痛剂安提普拉敏涂抹鼻子、嘴和手可以有效预防新冠病毒入侵。理由是病毒不喜欢安提普拉敏散发的味道。另外，也有人在网上以“专家”身份劝民众大量购买抗生素，事实上，抗生素对细菌有效，对病毒无效。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}