{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxxstf9326980.shtml", "title": "秘鲁新冠肺炎确诊病例增至71例", "text": "原标题：秘鲁新冠肺炎确诊病例增至71例\n当地时间15日，秘鲁卫生部发布公告，该国新冠肺炎患者数累计达到71人，其中58例在该国首都利马。目前，该国已累计完成1822份新冠病毒检测。\n秘鲁总统比斯卡拉当地时间15日通过社交媒体发文表示该国政府正在全力探讨防控疫情的最佳方案。而自己这个周末选择留在家中，不会外出，同时他也呼吁民众不要出门参加社交活动从而减少感染及传播病毒的可能。比斯卡拉强调，该国的药品及生活用品等供应不会中断，银行等金融机构暂时不会关闭。\n此外，秘鲁政府当地时间15日在其官方网站上向公众推出新冠肺炎自我筛查系统。民众通过回答“是否有新冠肺炎症状”“是否在过去14天访问过受疫情影响严重的地区”及“是否与确诊病患有过直接接触”等问题后，系统会给出一个初步筛查结果。如该名检测者被筛查系统确定为建议接受进一步检测的“疑似病患”，则会被要求留下联系方式，随后卫生及医疗系统工作人员则会与之进行联系并引导其到相应的机构进行检测确认。（总台记者 廖军华）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}