{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxyqwa0757225.shtml", "title": "未出隔离期，巴西总统现身街头与民众自拍引争议", "text": "原标题：未出隔离期，巴西总统现身街头与民众自拍引争议\n巴西总统博索纳罗（图：Getty）\n[海外网3月16日|战疫全时区]当地时间3月15日，巴西总统博索纳罗现身街头参加活动，与民众亲密互动。由于未出隔离期，博索纳罗的公开现身引发争议。\n路透社15日报道称，当天，博索纳罗身着巴西足球队球衣走出总统府，来到人群中，期间他拿起手机，俯身与民众自拍。这一行为，遭到其国内舆论的抨击。\n报道称，数名巴西官员在赴美访问后被确诊感染新冠肺炎，正值敏感时期，但博索纳罗似乎对医学专家的建议不屑一顾。虽然博索纳罗在上周的新冠病毒检测中被证实为阴性，但他仍被建议接受隔离，时间到下周为止。\n报道援引巴西媒体《圣保罗州报》15日消息称，博索纳罗赴美随行人员中已有第7人感染新冠肺炎，即他的新闻助手萨米·利伯曼（Samy Liberman）。此外，博索纳罗将再接受一次测试，以排除所有感染新冠病毒的可能性。\n截至目前，巴西新冠肺炎感染人数已升至176人。《卫报》称，里约热内卢和圣保罗等主要城市都宣布了与抗击新冠病毒有关的严厉措施，包括关闭学校、幼儿园、夜总会和电影院等。与此同时，巴西政府建议公民留在家中。（海外网/李萌）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}