{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxxstf9317605.shtml", "title": "湖北7个新冠病毒检测产品获欧盟准入", "text": "原标题：湖北7个新冠病毒检测产品获欧盟准入\n湖北日报消息，3月15日记者获悉，在湖北省科技厅的关注和推动下，武汉明德生物科技股份有限公司、武汉康录生物技术股份有限公司研发的7个新冠病毒核酸检测及相关产品日前获得欧盟CE准入，获得进入欧盟市场资格，将为全球疫情防控工作提供有效检测工具。\n在疫情防控阻击战中，精准、快速检测新冠肺炎病毒是阻隔疫情扩散的重要手段之一。随着疫情蔓延全球，对新冠病毒检测产品的需求急增。3月13日，武汉明德生物科技股份有限公司新型冠状病毒核酸检测试剂盒、核酸提取试剂、新型冠状病毒IgM/IgG抗体检测试剂盒（胶体金法）、血气分析仪、血气检测试剂盒、高敏C反应蛋白（hs-CRP）检测试剂盒共6个产品获得欧盟CE准入。3月14日，武汉康录生物技术股份有限公司研发的新型冠状病毒（COVID-19）核酸检测试剂盒（荧光PCR法）成功获得CE认证。\nCE认证是一种安全认证标志，不论是欧盟内部企业生产的产品，还是其他国家生产的产品，要想在欧盟市场上自由流通，就必须加贴“CE”标志，以表明产品符合欧盟《技术协调与标准化新方法》指令的基本要求。湖北科技企业研发的产品获得CE准入后，可在多个国家和地区进行销售，为全球疫情防控提供湖北科技支撑。\n来源：湖北日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}