{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxyqwa0753228.shtml", "title": "奥地利将实施全国出行限制加强防疫", "text": "原标题：奥地利将实施全国出行限制加强防疫\n新华社维也纳3月15日电（记者于涛）奥地利总理库尔茨15日宣布，该国自16日起全国范围实施出行限制，要求所有居民进行自我隔离，没有特殊理由不要离开住处。\n为遏制新冠肺炎疫情的发展，奥地利政府宣布实施更严厉的限制性措施，包括进一步加强入境管控，暂停与英国、荷兰、俄罗斯和乌克兰四国的航班；禁止所有公共活动，任何地方不允许5人以上的聚集；餐饮业17日起全部停业；立即关闭运动场、游乐场等所有可能导致人员聚集的公共场所。\n奥地利国民议会当天举行特别会议，审议通过政府提出的应对疫情紧急法案。\n据奥地利卫生部网站消息，截至15日15时，奥地利共进行了8167次新冠病毒检测，确诊病例860例，比前一天增加205例，累计治愈6人，死亡1人。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}