{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-16/doc-iimxyqwa0753835.shtml", "title": "谁说新加坡“佛系”抗疫？违反居家隔离试试看！", "text": "原标题：谁说新加坡“佛系”抗疫？违反居家隔离试试看！\n自新冠肺炎疫情暴发以来，有关新加坡的应对措施成为社交网络上的热门话题。\n少林？武当？新加坡抗疫绰号多\n只有生病的人需要戴口罩，身体健康的人没必要戴口罩。——这是1月底新加坡卫生部门关于新冠肺炎防御的官方建议。\n△新加坡卫生部网站截图\n由于坚持认为“面对疫情勤洗手比佩戴口罩更重要”，新加坡的防疫政策曾一度被网友群嘲为“佛系”，社交网络里有关新加坡“放弃治疗”的言论此起彼伏。\n2月8日，新加坡总统李显龙在应对疫情的电视讲话中，呼吁民众做好个人的卫生防护工作，出了症状后要立刻去看医生，不要去人多的地方。\n除此之外，没有做出更多的部署。他还说，如果病毒已经扩散，让所有可疑病例都住院就不现实了，医院也负担不了。\n然而，随着疫情发展，新加坡疫情控制效果却慢慢显现出来——截至3月15日12时，新加坡仅确诊226例新冠肺炎病例，而其中105人已康复出院。\n在如此确切的数字面前，网友评论也开始“一边倒”地“正面”起来，关于新加坡“佛系抗疫”是对抗新冠肺炎的“武当派”的等等言论占据热搜前排。就连我国上海新冠肺炎专家组组长张文宏医生也对新加坡的防疫成绩大加赞扬。\n张文宏医生：“新加坡属于武当派的，你表面上看不出来，而且是非常佛系，但它内部是非常厉害的。”\n在左右摇摆的网络评价中，\n新加坡究竟是如何防御疫情的呢？\n船小好调头\n“船小好调头”是很多人对新加坡在政策制定方面展示出的弹性做出的评价。在对抗疫情期间，新加坡政府更是将政策执行的弹性和决策效率充分发挥出来。\n由新加坡卫生部和国家发展部牵头的跨部门工作小组，在每次全球疫情发生变化的同时，几乎都会立刻做出反应对各项政策做出调整。\n举个最近的例子，伴随着新冠肺炎疫情在东南亚国家不断扩散，3月15日新加坡政府已经果断将边境管控措施扩大到了整个东盟范围内，新加坡也是全球首个针对上述地区出台边境管控措施的国家。\n△日本 瑞士 英国 东盟国家入境新加坡需隔离14天\n为了保证政策的弹性与有效性，新加坡政府也并不在意在颁布对抗疫情政策时的“朝令夕改”。以“游轮靠港”政策来说：\n3月9日新加坡政府明确表示，将按原计划接受所有有计划的游轮靠港。\n而仅仅在两天之后随着疫情的发展，旅游部门果断宣布将暂停全部游轮的靠港计划。\n面对疫情，\n新加坡政府迅速调整各类政策。\n假“佛系” 真严厉：没有人是例外\n“政令严苛，执法如山”是世界对于新加坡的普遍印象。河边钓鱼、楼下抽烟、走路丢垃圾都要面临罚款的新加坡，在面对疫情时，严格的执法的精神更是得到了完整的贯彻。\n目前，新加坡禁止来自疫区短期签证旅客入境，但是对于来自疫区的永久居民、工作准证、学生准证等长期准证持有人，在完整执行新加坡政府有关入境前报批、入境后强制居家隔离等各项政策后依旧可以入境——入境政策覆盖每个入境者，绝无例外。\n记者曾经在2月初短期离开新加坡出差，出差地并不是新加坡政府划定的疫区，并不需要向新加坡人力部报批后才能返回。然而在入境新加坡后，依旧收到了这封来自新加坡人力部措辞严厉的通知。\n人力部通过海关系统查知记者曾在未经批准的情况下入境新加坡，因此需要复核记者的旅程信息。邮件称，如存在未报批入境情况，工作准证将被立刻吊销，而未按时间要求回复邮件依旧会被立刻吊销准证并驱逐出境。\n作为国际金融、航运中心，即使是在疫情期间，工作准证持有人往返疫区与新加坡之间依旧无法避免。\n目前，大部分准证持有人都能严格遵守新加坡有关规定，认真填报信息，并且在执行为期14天的强制居家隔离期间按时点击如下短信链接向新加坡政府汇报隔离位置。\n相反地，无论任何原因引起的违规行为，都会让你立刻结束与这个国家的“缘分”。\n2月26日，新加坡内政部宣布一名45岁的永久居民不仅违反强制居家隔离令，还尝试强行离境，因此被取消永久居民身份并禁止入境。\n而持有工作准证的人员，如果未按规定在入境前向新加坡政府报批，将会被吊销工作准证。\n2名国际雇员违反为期14天的居家隔离令前往公司上班，被立即吊销准证且不允许再次在新加坡工作。\n这样的执法力度不仅仅出现在工作领域，对于在校生来说，居家隔离令以及向校方汇报国际旅程的规定同样具有法律效力。\n2月10日，新加坡国立大学宣布，一名学生违反居家隔离令到校上课被处以停学一个月的处分。同时，学校对他发出训诫信，这些惩罚将记入他的学业记录中。还有两名没有遵守相关规定的国际学生则立刻被吊销学生准证并被驱逐出境。\n法令如山，违法必究，\n这就是新加坡式执法。\n鉴于周边国家疫情发展的速度，新加坡能否保持相对稳定的疫情状态尚不得而知。\n但目前看来，弹性高效的决策与“放弃治疗”等描述实在是毫不相干。\n新加坡的抗疫，“佛系”是假，“严厉”才是真！\n记 者丨孙牧宁\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}