{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2020-03-16/doc-iimxxstf9303777.shtml", "title": "巴西格雷米奥戴口罩出赛并威胁罢赛：球员也是人", "text": "格雷米奥队员戴口罩拍摄首发图片\n当地时间3月15日（周日），巴西俱乐部格雷米奥主帅雷纳托-波塔卢皮和队员戴着口罩入场，抗议在新冠疫情下比赛。\n在主场对阵圣路易斯州锦标赛中，波塔卢皮带领队员走出球员通道，全都戴着白色口罩。11名首发队员排成一排亮相、拍摄阵容图片以及与对方球员致意时，也没有摘下口罩。\n波塔卢皮警告，如果比赛不停止，球队将罢赛，“现在是格雷米奥表明立场的时候，那就是戴上口罩提醒当局，球员也是人，我们也不能幸免于病毒。对球迷关上大门无意义。球迷受保护，踢球的却要玩完。全世界都停止了，巴西足球不也该停止？这就是我们要传达的信息，我希望他们能倾听。我们希望理智占上风。“\n几个小时后，巴西足协表示，将暂停所有全国性赛事，直到另行通知，但州级赛事需要每个州自行决定。\n南美其他一些俱乐部也抱怨继续关场比赛。弗拉门戈主帅热苏斯呼吁暂停足球比赛，称球员需要受到保护，因为“他们不是超人”。阿根廷河床上周六（14日）拒绝出战超级联赛杯。该队关闭了主场，使得裁判组和对手图库曼竞技的先行人员无法进入。\n（马舸）", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}