{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-16/doc-iimxxstf9328517.shtml", "title": "广发策略：A股市场的三大预期差", "text": "证券时报网\n广发策略指出，当前A股市场可能存有三大“预期差”：（1）我们认为海外疫情的数据较难成为投资者投资决策的路标，疫情处置措施领先病例数据；（2）我们认为全球流动性相比疫情发展是更好的路标，当然这两者也具有较大的相关性，流动性是疫情的函数；（3）我们认为A股“抗疫”但并不“免疫”，“A股也将泥沙俱下”或“A股是全球避风港”的判断至少在目前的演进看可能都欠妥当，需要继续审慎观察全球流动性变化。\n行业配置中期方向仍是具备产业逻辑并受益于新基建的科技成长：（1）数据流量爆发和交互场景增加将带来IT基础设施的需求大幅上行（IDC、服务器）；（2）中期产业逻辑稳固的医疗信息化；（3）景气拐点向上，国产替代可能加速的新能源车；（4）适当增配对外依存度较低、内需内供的板块以平衡持仓（医药、食品）。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}