{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-16/doc-iimxxstf9325757.shtml", "title": "海外市场对A股冲击有限", "text": "上海证券报 陈玥\n“A股当前正处于较好的买入时点。”上周，海外市场经历了“惊魂一周”，全球股市出现连环熔断，多位资深基金经理坚定看好A股市场。\n国内疫情防控形势持续向好，企业开始复工，实体经济将逐步恢复，金融监管部门也为市场带来充足的流动性和信心。“美股短期内或已进入了技术性熊市阶段。而对A股市场而言，当前处于震荡整固周期，未来慢牛可期。”嘉实基金董事总经理、上海GARP投资策略组投资总监洪流表示。\n上周，美股的两次熔断让市场担忧情绪进一步升温。洪流认为，经过这一波调整之后，在当前阶段美股已经到达短期多空平衡点。\n“自2009年美联储启动量化宽松以来，美股一路上涨，大多数上市企业估值已经偏贵，此次受疫情影响出现调整，而调整又因为美国市场特有的高杠杆运作方式进一步形成负反馈，这是本次美股下跌的主要原因。”洪流表示。\n在全球资产紧急寻找避风港的同时，A股表现出极强的韧性。富国基金量化投资部ETF投资总监王乐乐表示：“由于海外疫情的蔓延，预计未来一段时间A股还将承受一定外围因素的压力。这反而给国内投资者提供了布局的机会，在全球利率大幅宽松的情况下，国内利率也在持续下行，进一步提升股票的性价比。”\n鹏扬基金总经理杨爱斌也认为，欧美资本市场的大幅下跌对A股市场冲击有限，而此次冲击带来的调整正是中期布局的好机会。他表示，预计中国经济基本面将逐步走好，货币政策也将在较长时间内维持均衡偏松。\n调整市中，具备长期投资价值的“黄金坑”在哪里？\n王乐乐认为，长期布局主要考虑三大方向，一是受益于全球流动性宽松、行业景气度攀升的板块，比如受益于新基建投资、科技景气周期的科技板块，主要集中在核心科技公司；二是和国内外经济面联动较弱、行业需求稳定的行业，比如军工行业；三是未来受益于消费政策推动、居民消费修复的消费类股票。\n银华基金研究部总监董岚枫表示，更看好成长风格的优质标的。他认为，首先今年A股业绩周期见底，未来有望持续向上，历史上盈利周期向上时期成长和中小盘业绩增速相对较快，并且中小盘相对大盘的估值仍然合理；其次，再融资政策的放松有利于拓宽中小企业的融资通道、从而改善中小企业的净现金流和未来成长空间。\n洪流表示，港股在去年A股上涨的过程中没有跟涨，今年美国市场波动的时候港股跟跌，而且跌幅较大，目前的估值优势已经十分显著。有一批优质公司，从3年的周期维度看，已经具备较大超额收益的潜力。看好一些热门板块中的绩优股，集中在互联网行业、通信电子行业、消费品和医药等估值合理且长期成长空间巨大的领域。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}