{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-16/doc-iimxyqwa0724820.shtml", "title": "一座湖北城市的“解禁”首日:黄石部分地区限行逐步放开", "text": "原标题：一座湖北城市的“解禁”首日\n来源：证券时报\n3月15日，湖北黄石下辖的部分地区限行逐步放开，冷清了近50天的街市，迎来了久违的人气。\n在黄石市下辖的大冶市街道，证券时报记者看到，移动联通营业厅、银行营业网点前人们排队办理业务，街道边的食品生鲜小铺、花卉果蔬店面摆满货品。在城市另一边的各类小商品批发市场，记者了解到，供应并不多的小商品十分抢手。\n因疫情耽误了工期的多家制造业企业，在拿到复工批复后，已开始有序组织生产。一家工业园区主管告诉记者，“目前四成的生产线已经运转起来了，后续慢慢满员复工。”\n小店开门：上游批发成本\n上浮30%\n在大冶市街道，记者看到，售卖食品饮料、果蔬的各类小店重新开张迎客，大型商超客流不断，超市旁的衣饰店、鞋包店、少儿教育工坊等商铺都开了门。在灯光照耀下，通道变得更加敞亮。\n因疫情防控，大冶各个小区24小时区域交通隔断、居民严禁出门，这种街道上繁忙的景象，在这个县城已经暌违了近50天。\n在一些社区小店门口，不少居民走出家门购物。“货品早就卖空了，今天一大早去市场拿了货。”小区店铺的老板娘告诉记者，从大年三十开始，就没外出进货，但是小区居民对瓜果零食、日常调味品、饮料等的日常消费并没少，年前摆满商品的三个货柜早已经空无一物。“今天一大早，就去了市区的小商品市场批发货物，但没想到的是，来进货的商贩多得让人吃惊，都是开着车去装货，买好了立刻走，批发商已没有多少存货。”她向记者描述，现场有交警、城管、安保人员限流维持秩序；而进货成本方面大约上浮了30%，“批发商的上游进货渠道在武汉，受疫情影响，运费成本上涨了，之前跑一趟武汉费用在1200~1300元，现在要1600~1800元。原来一个商品进货1元卖1.5元，现在进货1.5元卖2元，货品种类还没有年前齐全。”\n不过，批发商也告诉她，成本上浮并不会持续太久，一旦交通全面解禁，经济生活恢复正常，进货成本也会降下来。\n银行营业忙：派号限流\n暂停营业的各大银行营业网点，也已开始受理业务。\n按往年惯例，岁末年初，正是银行揽储吸存、客户取钱办贷款的业务繁忙期，突如其来的疫情打断了节奏，如今银行开门营业，也迎来了繁忙的业务处理。\n3月15日8时许，邮储银行的一家营业网点前已来了不少人。记者看到，由于办理业务人员较多，银行营业大厅不放人进入，而是采取室外排队、限流派号。在测完体温，登记业务类型、身份证号、联系方式后，按时间先后派发号码，叫号准入。不过短短20来分钟，银行派发的号码已经排到130号之后。\n刘奶奶办理一笔定存到期转存业务，从早上7时40分来到营业网点排队，拿到了38号，到进入银行办好业务，已经是10时36分。记者留意到，人群中不少都是中老年人，他们对手机银行、网上银行业务不熟悉，一个用户往往办理多类业务、耗时超过10分钟，窗口业务办理进展缓慢。该网点的张经理告诉记者，已经注意到业务办理人数较多，但是对疫情防控的严格要求并未放松，后续会考虑增派人手等措施疏导人流量。\n制造业企业：\n四成生产线运转起来了\n“订单已经积压了不少，要抢进度，目前已经有四成的生产线运转起来了。”3月15日，位于黄石下陆区的重点工业园区已经开始复工，黄石某精密锻造有限公司的车间主管小乐向记者介绍，车间已经过封闭式消毒，拿到了复工批复正式开工，分散在各地的部分核心技术骨干、一线员工已经到岗开始生产。\n黄石是湖北地区最重要的工业城市之一。2019年1~4月，全市规模以上工业企业利润增长42.2%，高于湖北全省32.9个百分点，增幅全省第二。在这次疫情中，这家精密锻造有限公司的境遇正是这个鄂东南工业重镇数万家工业企业的一个缩影。\n“工厂平常一个月产值在1400万元左右，这次疫情期间损失订单价值数百万元。”小乐介绍，公司的母公司位于浙江湖州，黄石的工厂车间专做汽车精密零配件生产，产品主要出口德国、中欧和日本，和国外厂商有长期稳定的合作，但是如果工期赶不上进度，外贸订单也极容易被竞争对手抢走。\n在复工复产进度上，这家拥有300多名职工的工厂已经有三分之一的员工到岗，但由于仍在疫情防控期间，所以工厂复工后在日常管理上也采取了一些“非常措施”。到岗员工统一安排到园区旁边的酒店居住，一人一间房；上下班公司班车统一接送，费用公司全包；每到吃饭时间段，各车间会分批次去食堂，人与人间隔开，吃完不停留；车间也会定期封闭式消毒。\n“大家都希望早点上班，停产耽误不起。”小乐说出了工友们普遍的想法。此前每年农历新年初八，公司老板会发放350元的“开年红包”，在今年3月15日复工第一天，仍然人人有份。他希望随着疫情管控得力，其他员工包括部分滞留在武汉的员工都能到岗，尽快实现满员复工。\n黄石市防控指挥部公示，3月14日0~24时，黄石市新增新冠肺炎病例0例、新增出院8例、新增病亡0例；截至3月14日24时，黄石累计报告新冠肺炎病例1015例、累计治愈出院948例。根据当地疫情防控指挥部通告，省内中低风险地区及省外返岗的复工复产人员，凭健康证明等材料、经测体温查验登记合格后准入。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}