{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-16/doc-iimxyqwa0724590.shtml", "title": "财政部：湖北省已下达困难群众救助补助金80亿", "text": "原标题：财政部答每经记者提问：湖北省已下达困难群众救助补助金80亿\n来源：每日经济新闻\n每经记者 张蕊 每经编辑 廖丹\n3月14日，国务院联防联控机制就强化疫情防控期间困难群众兜底保障工作情况召开新闻发布会。会上，针对《每日经济新闻》记者的提问，财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、社会保障司司长符金陵表示，中央财政目前已经提前下达了1030亿元困难群众救助补助资金，支持地方统筹安排，用于困难群众生活保障。\n生活补助主要包括哪些\n3月7日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组发布《关于进一步做好疫情防控期间困难群众兜底保障工作的通知》。\n《每日经济新闻》记者在发布会现场向财政部提问：中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组发文明确，疫情严重地区可适当增加困难群众生活补助，资金由地方财政负担。目前湖北及武汉生活补助发放情况如何？生活补助主要包括哪些方面？\n对此，财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、社会保障司司长符金陵回应称，今年综合考虑疫情防控的需要，中央财政在去年的基础上将进一步增加困难群众基本生活保障资金的预算规模。中央财政目前已经提前下达了1030亿元困难群众救助补助资金，支持地方统筹安排，用于困难群众生活保障。\n符金陵表示，据了解，截至目前，湖北省已经下达困难群众救助补助资金80亿元，其中中央财政补助资金45亿元，省级财政安排35亿元，如果再加上市县安排的资金，用于这方面的资金规模还要更大一些。\n对于生活补助内容，符金陵表示，主要是对困难群众基本生活方面的支出，当然也有重度残疾人、孤儿等照料护理方面支出的补助。“具体的补助标准，一般由各个地方根据实际情况自行研究确定。”\n困难群众隔离费能否兜底\n为确保复工复产安全，一些城市规定返工人员必须先进行两周的隔离观察，部分人员要求在酒店等指定地区隔离。\n近期有媒体报道，一对外出务工的夫妇隔离14天以后要缴纳6000多元的食宿费，这笔费用对于贫困家庭来说非常高。那么对于困难群众的隔离费用，政府能否进行统一兜底？\n财政部社会保障司司长符金陵回应称，对于受疫情影响滞留在各地的人员，目前的政策是这样的：由急难发生地给予直接的救助，由其所在的地方根据人员的具体困难情形，包括滞留的时间、当地的生活成本等等，将其纳入临时救助政策的范围，所需要的资金由地方统筹使用中央财政困难群众救助补助资金和地方安排的资金来统一解决。\n他表示，据了解，目前这方面在各个地方执行的情况还是比较好的。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}