{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-16/doc-iimxxstf9298892.shtml", "title": "“超人”汪勇：你来保护武汉 我来保护你", "text": "原标题：“超人”汪勇：你来保护武汉 我来保护你\n疫情来袭，汪勇的微信朋友圈每天都在更新各种志愿服务信息：接送医护人员上下班、帮他们对接共享单车、协调生活物资、解决他们的吃饭问题……从1月25日到3月11日，他已经连续工作了47天。\n武汉封城后，全市快递停运。邹慧玲没想到自己会与久未联系的快递员汪勇再次产生交集。\n这次汪勇的身份不再是“快递小哥”，而是帮助医护人员解决问题的志愿者。深夜11点，7天连锁酒店店长邹慧玲抱着试一试的心态，给汪勇发去了求助信息：“我们酒店需要进行彻底消杀，随时准备接待外省的医护人员。但我们没有任何防护物资，唯一的防护服干活时刮破了，能否帮忙想想办法？”没想到汪勇马上回复了，第二天就联系到捐助方。\n疫情来袭，汪勇的微信朋友圈每天都在更新各种志愿服务信息：接送医护人员上下班、帮他们对接共享单车、协调生活物资、解决他们的吃饭问题和棘手的生活琐事……从1月25日到3月11日，他已经连续工作了47天。\n从司机到协调员，汪勇保障了整个金银潭医院医护人员的生活，保护着这群保护武汉的人。\n打通医护人员出行“最后一公里”\n早上5点半，35岁的汪勇在武汉三环外的快递仓库醒来。怕给家人带来感染的风险，他从家里搬出来，住进不到4平方米的仓库隔间。隔间被各地捐赠的物资塞得满满的，只留下一人宽通向上下铺的过道。这里没有供暖设施，到了夜里，汪勇只能尽量裹紧返潮的棉被。\n汪勇的志愿服务工作始于农历大年三十晚上。当时，他看到了一名来自武汉金银潭医院护士的求助消息。由于医院附近限行，这名护士打不到车回家，走回去要4个小时。这条信息已发布4个小时，一直没人接单。\n汪勇纠结了很久，拨通护士的电话，说自己可以去接她，但只有一个N95口罩，没有其他防护，问她能否带一点酒精。护士在电话那头愣了几秒，她“没想到有人会接这个单”。\n早上6点，汪勇准时到达金银潭医院。护士上车后，将酒精放在后排座位，说了句“谢谢”后，便一直默默地流泪。\n“要在平时，一个小姑娘不会免费搭陌生人的车，我从后视镜能看出她很紧张。”汪勇回忆说。那天他从金银潭医院往返接送了十几个医护人员，“我害怕被传染，下车时腿都是抖的”。仓库里没法洗澡，每天晚上回到住所，汪勇只能往自己身上喷洒酒精来消毒。\n跟医护人员接触多了，汪勇开始明白他们为什么在轮休时，宁愿走路4个小时也要回家。“只有离开医院回到家，他们才能彻底地放松，真正地休息。”\n汪勇发现，自己就算再拼命，也只能接送十几个人。他开始建立医护服务群，在微信朋友圈发布消息招募志愿者，硬性要求是：必须一个人住，必须佩戴防护用具。一天时间，志愿者车队就组建完成了。\n在高中同学张强的记忆中，汪勇从小就能把同学们团结在一起。“汪勇有能力把这事搞起来。但对于我们这个年纪的人来说，上有老，下有小，做出这个决定很需要勇气。”\n通过对订单的梳理，汪勇注意到，住在医院附近酒店的医护人员用车需求度很高，但这会造成居住较远的医护人员无车可用的问题。如果不接送，对于劳累一天的医护人员来说，二三公里的步行距离也是负担。\n汪勇尝试联系共享单车的负责人，对方愿意在医护人员住的酒店旁边增加一个投放点。后来，医院、酒店附近所有点位基本实现了覆盖，解决了医护人员2公里左右的出行需求。他紧接着对接滴滴公司，把接单公里数从“3.5公里以内”更改为“15公里以内”。这意味着，汪勇的车队只需负责接送住在15公里以外的医护人员。\n汪勇车队的志愿者华猛告诉记者，汪勇总是能关注到别人看不到的问题，敢于尝试，找资源、渠道去解决。“从有投放共享单车的想法到投放成功，总共用时不到两天。这不是一件容易的事情，但汪勇敢想敢做。”\n武汉协和医院支援金银潭医院的护士郭慧玲就住在医院附近的酒店。原本需要步行20分钟的路程骑车只需5分钟，“这解决了我们医护人员出行的一大难题。但遇到下雨天，汪勇担心医护人员淋雨，仍旧会在酒店门口接送我们去医院。”\n“尽我所能不亏待他们”\n随着全国支援武汉医疗队的到来，志愿者们接送医护人员的工作没有那么繁忙了。农历大年初四，汪勇本来要接一名医生上班，但他突然接到电话：“师傅，你不用来接我了，我今天可以轮休了。”听到医护人员可以休息的消息，汪勇感到很开心。\n但不久，他发现，一些外地来援助的医护人员上完班回到酒店隔离，却没有饭吃。他立刻在志愿者队伍中筹集了两万多元买了泡面送去。\n几天后，一名护士在微信朋友圈里发了条消息：“好想吃大米饭”。汪勇看到后特别心酸，便自掏腰包买了几十份米饭送了过去。但这不是长久之计，他想让医护人员吃上热腾腾的饭。\n按照疫情防控要求，武汉市的餐饮企业都关了门。他在微信朋友圈发布了求助信息，很快有两家餐厅和他联系，愿意为金银潭医院免费提供100多份盒饭。然而这两家餐厅因为产能有限，难以为继。\n汪勇又辗转找到此前一直为医护人员免费供餐的Today便利店，对方一听便欣然答应。但Today工厂位于武汉市一家工业园区，该地区疫情严重，Today随时面临关门的窘境。\n于是，汪勇准备了两套计划，先寻找方便面厂商等提供泡面，解决眼前的吃饭问题，然后尝试向Today工厂仓库所在区域的相关政府部门寻求帮助。\n“政府部门得知情况后，相关负责人表示马上协调处理。”汪勇把这个好消息告诉了Today的负责人李小为。在补办了一些手续后，工厂终于恢复生产。\n第二天，1.5万份炒饭准时送到医护人员和滴滴司机面前。郭慧玲说，汪勇为了医护人员能吃上口热的，没少费心思，“大伙儿看在眼里，心里别提有多感动了”。随着疫情的缓解，郭慧玲也明显感觉到物资越来越充足了，饭里的肉变多了，“三八”妇女节还吃上了新鲜的草莓。\n目前，汪勇已经帮忙解决了金银潭医院、武汉市第七医院、武汉科技大学附属天佑医院等多个医院倒休医护人员的用餐问题。“虽然不能像医护人员一样救死扶伤，但我们可以尽自己所能不亏待他们。”\n医护人员眼里的哆啦A梦\n武汉金银潭医院ICU护士高继先比汪勇年长十几岁，但还是会叫他一声“汪大哥”，这也是其他医护人员对汪勇的称呼。这位“大哥”总是特别细心，“心思似乎都在如何帮医护人员解决问题上”。\n邹慧玲回忆，汪勇在做快递员时就非常细心，知道前台需要换零钱，来收件时，总会备好零钱。“正是这种细心，才让他能发现医护人员的真需求。”\n2月17日，金银潭医院的一名医生给汪勇发了一张两个眼镜腿全都折断了的照片，希望他能帮忙配副眼镜。武汉所有眼镜店都关门了，像这样的问题他们只能找志愿者帮忙。\n汪勇立即发微信朋友圈求助，几小时后，他就找到了能为医生开门配镜的商户。后来，他还拉了一个微信群，专门对接修眼镜的问题。\n此前，志愿者多为点对点服务。但医护人员求助信息多了，汪勇意识到很多问题有共性，于是他加入了医护人员的微信群，集中解决。“汪勇是我们志愿者中的先行者。”华猛说。\n武汉中南医院护士蔡傲竹的手机因进消毒水屏幕坏了，当时已是晚上11点，她抱着试试的态度向汪勇求助。没想到，汪勇马上给她送来一个备用手机，同时联系维修师傅。汪勇知道，“他们每天下班后要在朋友圈里报个平安，手机寄托了太多的牵挂”。\n羽绒服、指甲刀、剃头的推子……只要医护人员有需要，汪勇都能“变”出来。甚至连酒店里的热水器坏了，医护人员也习惯性地求助“汪大哥”。医护人员需要防护鞋套，汪勇就发动志愿者在淘宝搜索，连夜奔赴距离武汉市区55公里的鄂州葛店取货，带回来2000双防护鞋套。上海驰援武汉医疗队的护士因频繁帮患者输液、换药，肩膀疼痛难忍，急需肩周炎药膏，汪勇又赶紧采购药物，送到他们所住的酒店。\n高继先说，在医护人员眼里，“汪大哥”就是哆啦A梦，没有他解决不了的问题。不论深夜两点，还是早上5点，他都会及时回复。\n“我的爸爸是超人，他在保护医生”\n农历大年初一，当汪勇提出去单位帮忙送货时，妻子彭梦霞一点都没有怀疑过。“他做过好多这样的事情，去年大年三十就在帮忙送货，连续3年过年都没有休息过。”\n一开始，他没和家人透露自己在做志愿者。他骗家人说，有同事感染了新冠肺炎，自己需要隔离。他让妻子把换洗衣物放到仓库门口便离开，两人没见过面。\n由于汪勇时常不接电话，彭梦霞才开始怀疑，他是否也感染了新冠肺炎。汪勇这才告知妻子，他在做志愿者，接送医护人员上下班。\n彭梦霞害怕他有危险，想让他回家。但汪勇很严肃地告诉她：“如果一线医护人员倒下了，武汉就完了。我们都没有家了，我们的小家也保不住了。”电话那头，彭梦霞沉默了片刻后说：“我支持你。”\n那段时间，汪勇的孩子每天问的最多的一句话就是：“爸爸什么时候回来？”但几次路过家门口，汪勇都只能匆忙地把购买的蔬菜放在小区门口。他不敢见孩子，“因为孩子一定会扑过来要抱抱”。\n汪勇的妈妈一直不知道儿子在做志愿者，直到听朋友说在电视上看到汪勇，她才知道儿子在做这么了不起的事。“但从那天之后，婆婆晚上就几乎没怎么睡过觉，房间电视经常开着。”彭梦霞说。\n后来，汪勇的孩子再问“爸爸去哪了”时，大人会告诉孩子：“你的爸爸去上班了，去帮助医生了。”现在，孩子在电视上看到汪勇，会指着他骄傲地说：“我的爸爸是超人，他在保护医生。”\n中青报·中青网记者 谢宛霏 张敏\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}