{"url": "https://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2020-03-16/doc-iimxxstf9322519.shtml", "title": "绿瘦“神奇粉末”轻松瘦?顾客称花8万减肥住进了医院", "text": "绿瘦“神奇粉末”轻松瘦？顾客称花8万减肥住进了医院\n疫情中宅在家，很多人“吃胖发福”，除了室内锻炼，一些人也将减肥瘦身冀望于减肥产品上。“无节食，不运动，食用神奇粉末轻轻松松瘦下来！”网络上这样一则减肥广告，吸引了很多想瘦爱美的女士。\n张梦就是其中之一，在花费数千元网购绿瘦健康产业集团有限公司（以下简称绿瘦集团）的这款“神奇粉末”并使用后，她在3月初出现皮肤过敏、发痒、腹泻等症状，一停用即消失。有了疑虑的张梦上网搜索，发现在黑猫投诉等平台上，不少消费者反映使用绿瘦产品后出现过敏、月经失调、腹泻等副作用症状，产品销售顾问还要求消费者不吃主食，推销代餐减肥套餐，有消费者前后花费近10万元购买使用绿瘦的相关产品后，因营养不良、副作用症状严重而入院寻求医治。\n新京报记者注意到，绿瘦减肥产品早在10多年前就推出销售，市场一度火爆的同时，消费者的投诉也不断，其产品也被曝出假冒保健食品批号、非法添加违禁成分等情况。3月12日，新京报记者通过国家市场监管总局网站查询，发现当前销售的绿瘦产品，大部分属于食品，其中一种正在销售的产品，批号已于2018年到期。\n就相关情况，记者拨通绿瘦集团年报中公布的企业联系电话试图得到回应，但对方得知是记者后直接挂断。\n中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌律师表示，保健食品或食品都不能用绝对化的语言宣传功效，减肥因个体因素不同会存在差异，如果经营者以“纯天然、没有副作用，多少天内减肥多少斤”来宣传，就涉及虚假广告。\n邱宝昌介绍，普通食品不存在保健功能，非保健食品不能宣传功能，即便是保健食品的宣传，也不能超出相关部门核准的功能，如果夸大就是虚假宣传，误导消费，涉嫌欺诈。\n▲消费者收到的绿瘦减肥产品。受访者供图\n多人吃“神奇粉末”减肥进了医院\n张梦购买“神奇粉末”，源自今年1月看到的减肥广告，销售顾问在微信上告诉她，“神奇粉末”属于草本配方，可以将张梦的易胖体质改成易瘦体质。\n“神奇粉末”其实就是绿瘦集团售卖的“植物草本固体饮料”。在一些网站和视频平台的广告中，经常出现“神奇粉末”的广告：“媳妇狂减30斤，一天一次，竟靠一种粉末”“超真实！她没节食没运动，只用了短短30天，狂减40斤！”\n这些广告还提到，“该粉末由国内一家百强健康集团独立研发，全力打造的顶尖技术减肥产品，目前几乎供不应求，所以并没有全面进行宣传，目前只提供官方微信一个销售渠道。”这些广告内容下面会有网名、地区和排列顺序完全一致的评价。\n花了3200元两次购买使用后，张梦在3月的第一个星期遭受了皮肤过敏、发痒，停用后症状就消失了。张梦在网上搜索发现，像她一样购买绿瘦产品后出现副作用的消费者很多，常见的有眼睛过敏、月经失调、呕吐、拉肚子等症状，多名消费者不得不住院寻求医治。\n来自四川的王云就是其中之一。王云于2019年3月中旬接触到绿瘦产品，服用一个半月后，出现手脚发麻，腹痛、呕吐、月经失调、腹泻等症状，拉肚子最多的时候一天十几次。住院后，医生得知她吃减肥产品，立即要求她停掉，并开了调理月经和止泻药，因为王云营养不良，还输了一周的液。\n回想购买之前，王云曾询问销售顾问会不会有副作用，还告知对方自己做过手术，不能饿有低血糖等情况，对方表示这是纯天然草本配方，十几年的大牌厂家，没有问题。\n对方承诺，1个月内就能帮王云从102斤减到85斤并成功塑形成模特身材。王云严格按照绿瘦顾问的要求使用产品。期间有被要求过不能吃主食，不能吃饭，只能吃苹果，甚至要求不吃等。\n但前后花了85000多元的王云并没有瘦下来，“中间有瘦1斤左右，都是被饿的，节食两次，每次都是一周。”王云说，这件事成了她“一生的黑历史”，随时会被家人拿出来做反面教材，心理压力非常大。\n江西一名女子减肥备孕，也因为绿瘦产品进了医院。当地媒体报道，这名女子在一年多时间内，花了27万元购买绿瘦减肥产品，听从减肥顾问“不吃主食”的建议，减重20多斤，结果身体出现怕冷、低血糖、例假延迟等症状。在当地医院检查发现多项指标不达标，“医生说我的情况不适合怀孕”。而绿瘦集团回应此事时表示，减重效果明显，身体不适则可能是多方面因素引起。\n同样“减重有效”的还有李丽。去年10月吃了21天的“神奇粉末”，每天拉肚子，虽然瘦了近10斤，但现在出现脱发、内分泌紊乱、月经失调等体征，“例假从去年12月份再也没来过了，身体的免疫力也严重降低，稍有气温变化，就感冒咳嗽好久不见好”。\n▲绿瘦广告关于“神奇粉末”的夸大宣传。受访者供图\n层层减脂花费从几百飙升到数万\n为了了解“神奇粉末”的功效，新京报记者添加了多名绿瘦销售顾问的微信，分别告知了不同的年龄、体重、发胖原因，即便如此，他们给出了完全一样的减肥套餐，价格从600多元到800多元不等，并称不用节食就能瘦，并发来了神奇粉末图片，也就是“草本植物固体饮料”的产品。\n新京报记者特意询问绿瘦顾问还有没有后续消费，对方都称“一次性搭配好，瘦身后不需要其他产品。”\n记者这样的经历，跟很多消费者一样。王云说，这就是当初被套路的第一步。\n前后花了8万多的王云回忆，最先她只是花了350元优惠价买了一盒“草本植物固体饮料”，2019年3月18日一同到货的，还有荷叶茶和决明子杏仁压片糖果，收到货后王云被安排了一位资深顾问指导。\n“一开始也没有要求节食，吃了之后没有效果。”王云说，一星期后资深顾问建议她换产品，花了2960元，有果蔬套餐、抑菌粉饮料等。王云吃了之后就开始拉肚子，顾问表示这是起效果了，细胞膜打开了。过了一周，顾问再次建议王云购买分解脂肪的产品，王云不想前功尽弃，又花了两万三千多元，购买了混合果汁、蛋白棒等产品，这期间，王云被要求不能吃饭，也不能运动。\n到此也没完，10多天后，顾问称开始代谢脂肪了，要把化成水的脂肪细胞代谢出来，这次的产品是果蔬饮品、压片糖果、换食套餐等，又花了近两万元。这时，王云的腹泻、手脚发麻、头晕、呕吐的症状更重了，只好停用减肥产品。\n“顾问说中断他们不负责，我如果不继续，肾脏什么的都会出问题，到时候叫我别哭着跪着去求他们。”王云说，从2019年3月18日到现在4月22日，共换了四次产品，再加上美体衣等，一共花费了85810元。\n同样花费了近9万元购买产品的林玉，也遇到了同样的套路，销售顾问承诺她100天内减重70斤，但吃完也只瘦了1斤。销售顾问还向她推销价值8万多的产品，称脂肪在肠道里面，排不出来很危险。协商后，对方优惠到35300元，并多次催促林玉交款。林玉越想越不对，上网查了之后才发现被骗了。\n有消费者总结说，绿瘦顾问的销售套路一般有三步：第一步称提高代谢，改善体质；第二步要分解脂肪；第三步则是代谢脂肪。\n还有消费者表示，顾问每次在电话沟通时，还会侧面打听收入情况，问有没有副业收入，以此准备下一步推销。\n▲消费者收到绿瘦顾问要求不吃饭只吃产品的减肥建议。受访者供图\n多种产品共用批号个别许可证过期\n消费者质疑绿瘦的推销“套路”，对绿瘦的减肥产品，同样也不放心。\n新京报记者梳理发现，王云、林玉等人购买的绿瘦产品，大多为固体饮料和压片糖果，其产品批号大部分属于食品类别，只有两款产品属于保健食品，也并非全由绿瘦自己生产，而是委托其他公司生产，使用的也是其他公司的批号。\n在消费者收到的产品包装盒上，绿瘦健康产业集团有限公司的身份是“总经销商”。新京报记者通过国家市场监管总局官网查询，发现其中一款梅青梅混合果汁饮品的生产许可证已于2018年6月30日过期，但产品依然在售卖。\n“神奇粉末”草本植物固体饮料的生产商，为陕西国仁健康药业有限公司。其一位招商经理介绍，绿瘦健康产业集团是其大代理，绿瘦在他们公司的拿货价仅为市场售价的2折，“保健品本来就是暴利”。\n记者查询注意到，绿瘦健康产业集团有限公司还是陕西国仁健康药业的大股东，占51%的份额。虽然“神奇粉末”拿货价低，但绿瘦售卖给消费者并不便宜，在其“好享瘦”app上售价为310元。\n▲宣称植物草本无危害的固体饮料。受访者供图\n多名消费者的收货清单也显示，绿瘦产品的售价并不透明，有些产品在商城和app上查询不到，能查询到的商品售价多在300元以下，大部分只有几十元。王云提供的一份实付价格16300元的发货清单上显示，产品包含基因检测服务套餐、绿瘦啤酒花压片糖果等23种产品，但仅标明了数量，无单价。\n绿瘦给消费者的产品中，由陕西国仁生产的还有决明子压片糖果、麦苗果蔬酵素固体饮料、代餐奶昔、小分子胶原蛋白肽固体饮料等产品，共用一个生产批号，类别属于食品。\n作为绿瘦的广告主打产品，“神奇粉末”的主要配料为：菊粉、荷叶粉、陈皮粉、抗性糊精、蜂蜜粉、莱菔子粉、决明子粉、酵母抽提物、金银花粉、菊花粉、三氯蔗糖。凭借着这些成分，该产品被包装成一款对人体绝对没有伤害的绿色减肥产品。\n中山大学附属第六医院中医科医师邱超平表示，菊粉、荷叶、陈皮、莱菔子、决明子这些成分有理气通便的功能，单纯用这个产品，不可能快速减肥。\n中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅接受新京报采访时表示，一个人一个月减一到两斤是比较健康的减肥节奏，如果能声称能快速减几十斤，要留意可能违规添加了西药类减肥药，或者泻药。\n记者查询发现，早在2011年5月，上海市食品药品监督管理局在检查中发现，“绿瘦”一款产品不仅假冒保健食品批准文号，而且在产品中查出“西布曲明”、“酚酞”等非法添加成分。当时有曾供职绿瘦集团的一名管理人员表示，添加违禁成分，就是为了起到一定的减肥效果，留住消费者。\n朱毅副教授表示，减肥产品可能使消费者短时间内达到减肥目的，但由于盲目节食，会对身体造成一些伤害，内分泌紊乱，更有些代餐产品营养结构不够科学合理，长期食用容易导致营养不良。\n▲消费者收到的标价不明的产品清单。受访者供图\n绝对化语言宣传减肥功效涉虚假广告\n在“神奇粉末”的广告中，“喝了短短40天，整整瘦掉26斤”、“只需每天坚持使用，10斤，20斤，30斤，40斤，瘦身节奏，完全由自己把控！”、“无节食，不运动，轻松瘦”等广告语频频出现，不少消费者因此入局。\n在发现绿瘦减肥产品及销售的问题后，很多消费者通过各种方式举报、投诉绿瘦集团。\n新京报记者查询QQ群发现，一个建于2016年的绿瘦维权群目前已有100多人，目前还有人陆续加入。\n群主告诉记者，直到3月13日早上，还有人加入他们的维权微信群，他统计了一份40余人的维权名单，名单中消费者的受骗金额从2万到20多万不等，“有很多因为这事儿离婚、倾家荡产的”。\n买绿瘦产品花了近2万的李丽要求退全款被拒后，向绿瘦集团的属地监管部门投诉也无果，在投诉前，李丽担心证据不足还曾要求对方开了发票，收到的却是新疆一家公司的发票。李丽在网上发布减肥经历并提及虚假发票后，才获退费12000元。\n王云也只拿回2万多退款，“一出问题，就说给你地址把剩余产品寄回，等我们把产品寄给他们，就翻脸了，想给我们退多少就退多少，不给退全款，一开始还只退我2万多。”\n王云找了工商局、食品药品监督管理局，消费者权益保护协会，绿瘦公司，经历了一系列投诉、申诉、协商，无法获得更多退款，王云打算找律师起诉绿瘦集团。\n针对上述消费者遇到的问题，中国消费者协会专家委员会专家邱宝昌律师表示，不论是保健食品或者食品，都不能用绝对化的语言宣传功效，减肥因个体因素不同会存在差异，如果经营者“以纯天然、没有副作用，多少天内减肥多少斤”宣传涉及虚假广告。\n邱宝昌介绍，普通食品不存在保健功能，非保健食品不能宣传功能，保健食品的宣传不能超出相关部门核准的功能，如果夸大就是虚假宣传，误导消费、涉嫌欺诈。消费者被误导消费可以与经营者协商退款或者三倍赔偿，主张权利，协商不好可以向相关部门投诉或者起诉经营者。\n▲绿瘦承诺减重效果的活动海报，受访者供图\n绿瘦集团产品问题曾被多次曝光\n曾斩获“中国保健品行业最具影响力企业”的绿瘦集团，究竟是何来路？\n公开资料显示，绿瘦健康产业集团有限公司成立于2009年，法定代表人为皮涛涛，股东包括皮涛涛和广东优创投资有限公司。\n据媒体报道，广东绿瘦的前身是一家只有3人的小型代理公司，2005年开始投资代理保健品销售，2006年将其产品取名为“绿瘦”。2007年开始，绿瘦开始通过杂志和网络吸引潜在的客户拨打400电话或登录网站，向他们兜售绿瘦减肥产品。\n此后，“绿瘦”产品迅速蹿红。有数据统计，2008年底其年度销售额突破1亿元，并自2009年起连续五年成为全国瘦身产品网销冠军，并斩获中国保健品行业最具影响力企业荣誉。皮涛涛曾向媒体表示，2012年销售额突破3亿元，公司正为IPO做准备。\n如今，绿瘦在其官网上的介绍是一家以大数据为核心，集体重管理产品研发、生产、销售、服务于一体，致力成为专业体重管理服务企业。\n工商资料显示，与法定代表人皮涛涛相关联的有43家企业，有29家存续，其中微雅贸易（广东）有限公司，目前在网络上以“微雅官方”企业微信推销绿瘦减肥产品，其关联企业风险达上百条，有失信被执行人、限制高消费、被起诉、股权冻结等信息。\n新京报记者查询裁判文书网，发现绿瘦集团曾因侵犯他人著作权打广告、擅自使用他人商标销售假冒产品、买卖合同纠纷等问题被起诉。\n除了上文提到的2011年绿瘦产品非法添加违禁成分外，有媒体还报道了绿瘦集团涉及的投诉问题，称根据原广州市工商行政管理局的“12315”消费者申诉举报指挥中心的统计数据，2011年3月至2012年3月，该中心共接到关于“减肥”消费投诉案例705宗，涉及绿瘦的有125宗，约占投诉宗数的17.7%。\n新京报记者注意到，绿瘦并没有实体店，基本上都通过网络销售。前述绿瘦中高层管理人员接受媒体采访时表示，“绿瘦”每年的广告投放量上亿元，“绿瘦”无直营实体店，销售全靠电子商务和电话销售，这样做的目的，就是为了躲避监管，“因为它的很多产品都存在没有批号或是套号的嫌疑”。\n2013年，据中央电视台《整点新闻》栏目报道，广州绿瘦的产品“绿瘦玉人胶囊”批号过期，其他大部分产品没有国家有关部门的批号。\n2012年、2013年被媒体集中曝光后，绿瘦依然活跃在减肥市场中。2016年之后，关于绿瘦产业升级、做公益活动、坚守体重管理等宣传文章大量出现在网络上，一位消费者告诉记者，一开始她曾搜过绿瘦的产品，但没发现什么负面信息。记者注意到，很多关于绿瘦的负面信息点开后是空白页。\n3月15日，就相关情况，记者拨通绿瘦集团年报中公布的企业联系电话试图得到回应，但对方得知记者身份后直接挂断。\n今年1月份，一位消费者购买了“神奇粉末”减肥，收到货后发现是绿瘦集团的产品，“十年前就用过，但一斤没瘦”，她立即要求退款。但其顾问表示，现在和以前不同，方案已经升级，并承诺无效退款。怀着侥幸心理吃了之后，她发现依然没有效果，反而更胖了。\n（文中张梦、王云、李丽、林玉均为化名）\n新京报记者 赵朋乐 实习生 张楚婷\n责任编辑：孙剑嵩", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}