{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-16/doc-iimxxstf9340492.shtml", "title": "专访九合创投王啸：疫情带来四方向机遇 做长期布局", "text": "（九合创投创始人王啸）\n新浪科技 李楠\n困境之中也会暗藏机遇，受疫情影响，许多企业之前停摆，而在疫情得到一定控制之后，仍面临复工难的问题。大企业的抗风险能力较强，但创业者们面临的状况难言乐观。\n针对疫情影响，九合创投创始人王啸向新浪科技做出分析。他指出，九合所投资的企业偏于线上服务和科技类公司，这些企业受疫情影响相对较少，而偏线下服务的企业所受影响要大很多。\n关于疫情可能带来的机遇，王啸认为，可以从短期、中期、长期三种时间跨度去做衡量，短期内受益的机会未必可以持续。同时，针对创业公司面临的困境，王啸从企业现金流、融资、团队等多个角度给出建议。\n疫情影响或持续半年，不仅要关注自身\n自疫情爆发以来，陆续传出企业裁员、倒闭、降薪、缩减招聘一类消息， 波及范围广泛。相对而言，偏线上服务的科技企业受到影响较小，而偏线下消费的企业几乎停摆。\n九合创投在春节前和春节期间一直在跟被投企业进行沟通，以帮助企业梳理融资以及业务方案。王啸分析，根据非典的经验，疫情的持续时间和后续对创投领域的影响，可能会持续六个月左右，停工停产、交通封闭等将给企业运营带来巨大影响。\n王啸指出，从企业现金流的角度来看，房租、工资、利息等不变的刚性支付成本，与经营中断带来的资金周转困难将给企业的生存发展带来直接影响；从融资角度来看，融资周期会受到影响。在原本周期下行性的资本环境中，又遭遇疫情黑天鹅，对于创投行业和需要融资的创业者而言，带来挑战较大。\n此外从团队角度来看，创业公司的内部团队是否可以在特殊时期稳定军心，保持甚至提升工作效率，也构成挑战。在复工方面，不仅仅是企业自身，包括上下游客户、供应商若无法正常复工，大家在办公效率、协同和配合上也都会受到一定影响。\n危中之机，创业迎来四方向机遇\n疫情之下，一些领域迎来爆发性成长的机会，不过王啸指出，短期受益的领域未必可以长期受益。\n“比如说线上娱乐和聚会，突然间就会暴涨一波，但实际上，用户可能在疫情后还是会选择线下聚会，时间还是会花在跟朋友见面上”。比较而言，更值得注意的是一些中长期机遇。\n从中期来看，远程办公、在线教育可以借此次疫情在一定程度上培养用户的使用习惯，生鲜电商也正进入到更多人视野之中。以前买菜总去超市，疫情过后，一部分人会习惯线上下单。\n从长期来看，王啸向新浪科技指出，基础服务业或者说基础设施的投入会得到加强。比如数字化服务方面，5G、云计算、To B企业服务等方面的发展都会加速。在此次疫情中，数字化对疫情防范提供了很大帮助。\n具体而言，王啸提到了在九合创投眼中，疫情给创业领域带来机会比较集中的四个方向：\n1. 互联网+方式进一步深化。居家自我隔离、避免出行刺激了包括游戏、视频、音乐、阅读等在内的在线娱乐、在线教育、电商、医疗等领域的潜力进一步爆发，加速更广泛人群生活方式习惯、学习习惯、就医习惯的变革和深化。\n2. To B端的加速进化。春节假期延长、企业在家办工推动了互联网办公热潮，相应的互联网办公软件及通讯聊天软件也会迎来一波热潮。\n3. 无人化场景服务探求。出行方式的限制将激发人们对于无人化服务场景的需求，突破时间、地理的限制，大大拓展服务范围，将无人化技术落地实用场景。\n4. 健康意识的全面觉醒。中国人均GDP突破1万美元，对于健康质量的追求进一步提升，在重大疫情的面前，日常健康咨询、互联网家庭医生、心理咨询、养生保健，都将进一步放量。\n创业者须时刻关注现金流，融资不要太纠结估值\n疫情带来困难的同时，新的机遇也浮现出来。对创业者而言，王啸表示，应当具备危中有机的意识，以推动企业成长。\n远程办公、人力替代、无人化和线上服务等行业在疫情期间获得更广阔的发展机会，王啸建议，这类创业公司要抓住机会，发力做出增长效果，尽量提高公司营收，同时，疫情也给了企业在人才团队、品牌塑造、企业文化等方面进行提升的机会。\n王啸还特别建议创业者，要时刻保持对现金流的关注，如年前在融资方面有过积累，可以尽快启动融资的，要尽快落袋为安，不要跟投资人太纠结估值。除了融资之外，跟银行贷款也是缓解现金流压力的一个方向。\n在经营节奏上，九合创投给出创业者“2-3-6”的建议：用两个月的时间梳理当下的现金流情况，并作出相应措施节约现金流。要至少保证当下两个月的现金流。然后用接下来3个月的时间来恢复企业的正常经营，恢复和加强企业的自造血能力。用再往后6个月的时间持续加强公司的各方面能力，争取在资本市场上获得融资。\n另外，九合创投建议创业者，要关注供应链条运转，提前了解上下游企业情况，对可能发生的不能正常生产、发货、交易等情况提前做好预案；要重视员工的身体和心理健康，这是增强企业内部凝聚力及未来发展壮大的重要基石；在业务重启方面，也应提前做好准备，以备市场热度恢复，可以第一时间投入到业务的重启和增长中。\n产业数字经济时代来临，布局长期产业\n王啸曾撰文表示，2020将成为行业的分水岭，从2020年开始，短期快速成长的风口将进一步下降，未来将是更加平稳的长线增长，未来10年，中国也将进入产业数字经济时代，开启由技术驱动的产业创新，各项技术能力将落地到不同的细分产业场景，为各个领域赋能，提升产业的整体效率。\n王啸向新浪科技解释，这里所讲的核心内容是指“传统产业的数据化”，不管是生产制造，还是5G，或者工业互联网，以及消费领域当中的柔性供应链，B2B等，都在这个范畴。王啸指出，这本质上是用数据管理重资产，或提高经营效率。\n以前行业侧重需求端的数据化，C端业务容易起量，而供应端的的数据化还存在空白。王啸表示，长期来看，行业进入深水区，供求端的数据化会是一个漫长但非常有价值的过程。\n相对其他早期投资机构，九合创投较为重视产业化思维，而管理团队、投资团队中有比较多专业技术背景出身的投资人，给予九合比较强的技术标签。此前，九合一直关注关注技术升级和产业升级，在5G、数据智能、芯片、To B产业服务等方向都布局了新的公司。\n关于疫情过后的投资机遇，王啸表示，随着人和各种信息，各种物联网的公司联动之后再形成IOT网络，大概数百亿市场空间。由于底层技术的发展和演进，需求也在跟着进化，会有越来越多的新东西值得投资。\n“今年 ，九合还是希望继续保持我们的节奏，甚至继续加速发力新科技、新产业和新服务赛道”，王啸表示。", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}