{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxxstf9313872.shtml", "title": "印媒：一个印度人自述返回北京隔离过程", "text": "原标题：印媒：一个印度人自述返京隔离过程\n印度The News Minute网站3月14日文章，原题：从班加罗尔到北京：一个印度人详细叙述其返回中国自我隔离 眼下在北京等中国大城市，新增病例（几乎）全是境外输入，而在最早暴发疫情的湖北，新增病例已降至个位数。中国是如何做到这一点的？一些人称这是因为中国并非民主体制，所以很容易做到——这不是真的。当面对一场严重的疾病或死亡时，正是对生病的恐惧让人们遵守规则，小心行事。中国人都知道这绝不只是“一种流感”。人们在疫情高峰期连续数周待在室内自我隔离。\n抵达北京时，一切安排得井井有条。来自“高风险国家”的乘客被引导到一个单独区域接受严格检查，来自其他国家的乘客则前往航站楼的另一个区域（3月16日0时起，所有境外进京人员均转至集中隔离点进行14天隔离观察——编者注）。客流量仅为此前的30%。每个人都戴口罩，身着白色防护服的工作人员忙忙碌碌。\n从下飞机到机场出口，经过的三个检查点都安装了热成像摄像头。我必须填写描述健康状况和旅行史的表格。完成入境手续，我马上为手、护照和箱包消毒。我用滴滴叫了一辆车，车内加装了塑料隔离膜以防司机和乘客相互感染。\n公寓楼3个入口现在只开放1个。入口外有巨大的货架，用来存放住户网购的食品和快递，快递员已改为无接触配送。电梯按钮旁有一罐牙签。我的房门外贴着一张中文告示，表明有返京人员居家隔离。社区工作人员每天上门为我测体温。这种措施不只针对外国人，而是适用于中国人在内的所有境外抵京人员——目前约有8万人。但愿疫情尽快结束，我期待再看到熙熙攘攘的街道。（作者什尔帕什里·加甘内森，王会聪译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}