{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-16/doc-iimxyqwa0749840.shtml", "title": "男子虚构口罩货源骗取微商 10多天诈骗300余万元", "text": "原标题：男子虚构口罩货源骗取微商 10多天诈骗300余万元\n虚构口罩货源，骗取微商300余万\n南通崇川：快捕一诈骗犯罪嫌疑人 赃款全部追缴到位\n正义网讯（记者卢志坚 通讯员陈宝红 葛明亮）当防疫物资口罩难求时，陈某虚构口罩货源信息向微信好友“撒网式”发送，10多天时间竟骗取30多名“微商”300余万元。近日，江苏省南通市崇川区检察院以涉嫌诈骗罪对陈某作出批准逮捕决定，并协助公安机关追回被害人经济损失。\n新冠肺炎疫情发生后，家住南通市的陈某萌生卖口罩发财的念头。他联系多家口罩生产企业，均被告知货源紧缺。弄不到口罩，陈某迅速换了赚钱思路，明知自己没有N95等防疫口罩，仍虚构口罩货源，通过微信发布防疫口罩销售广告。\n很快，陈某收到两名云南省“微商”的订货信息，数量很大。同时，两人的下线“微商”得知有口罩货源后，也纷纷提出订货需求。\n在收取多名“微商”货款后，陈某利用虚假发货订单、物流信息等继续欺骗被害人，拖延时间。他将其中少部分诈骗钱款用于购买手机、偿还个人借款，大部分赃款提现后转移至朋友车库内。\n2月4日，经被害人报案，犯罪嫌疑人陈某被崇川区警方抓获归案。初步查明，陈某诈骗包括两名云南省“微商”在内的30多个代理商，数额高达300余万元。\n由于本案诈骗区域涉及云南、山东、江苏等多地，性质恶劣。2月21日，案件移送检察机关审查逮捕后，该院由一名副检察长牵头成立办案小组，承办人全面阅卷并提审犯罪嫌疑人，核实每笔事实和证据。最终，犯罪嫌疑人如实供述主要犯罪事实并自愿认罪认罚。当天，该院就对该案作出批准逮捕的决定。\n在审查逮捕的同时，该院发现尚有30余万元剩余赃款没有扣押，便主动联合公安机关，联系犯罪嫌疑人家属积极退赃退赔，家属表示同意。目前，300余万元的赃款已经全部追缴到位。下一步，检察机关将督促公安机关根据交易明细，尽快明确各被害人损失数额并及时发还赃款。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}