{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-16/doc-iimxxstf9315938.shtml", "title": "如果没去武汉，今天本是我穿上婚纱的日子……", "text": "原标题：如果没去武汉，今天本是我穿上婚纱的日子……\n今天，是你我走在红毯的那一天，你亲吻我蒙上白纱的脸，我为你戴上幸福的戒。\n今天，也是我来武汉抗击疫情的第25天。\n对不起，亲爱的，我没有按时成为你的新娘，请原谅我瞒着你私自做下支援武汉的决定。\n我知道人不能贪心，但是我想说，武汉和你我都愿意。\n这是我的工作 我必须去武汉\n我叫宋楠楠，今年28岁，是静海区医院骨三科护士。此时此刻，我即将前往武汉大学中南医院重症病区，天津医疗队接管的4号楼“红区”上班。\n宋楠楠出征前\n2月20日，我跟随天津援助湖北第十一批医疗队来到武汉，参与新冠肺炎患者的救治，到今天已经25天了。\n此时此刻，我应该牵着老公的手走在红毯上，对他说我愿意嫁给你。\n按照我们当地的老例儿，今年的农历二月和八月，是最适合我们结婚的月份，赶在周末可以少耽误工作，所以选择在了3月15日。\n这一天，我等待了28年，我和他一起等待了整整2年。\n我和他是经同事介绍认识的，他在一家企业做会计，我俩性格互补，我属于大大咧咧型，而他心思细腻说话稳当。\n他厨艺非常棒，对我这个没下过厨房的人来说，即便离开爸爸妈妈也能“偷懒”了。\n因为我经常上夜班，所以我俩见面的机会并不是特别多。最近，聊得最多的就是婚礼细节。我未来的公公准备好了发言稿，还当着全家的面彩排了几次，最后一次终于显得放松了。\n我喜欢中式婚礼，还打算亲手做一把折扇作为礼物和我一起嫁给他。\n春节前，我买了几个红色大喜字放在科室的储物柜里，因为出发太匆忙，没来得及拿回家。\n突来的疫情让我有些不知所措，疫情发生后科室里的病人减少了，我的工作轻松了些。可从新闻中看到，武汉那边的疫情比较严重，那里的医护人员非常需要支援。\n大年初二，我们医院几名医护人员跟随天津援助湖北第一批医疗队出发，我意识到了事态的严重。虽然我是骨科护士，但我已经做好了随时去武汉的准备。\n情人节那天，我和他开玩笑的说：“如果我去武汉支援，你会支持我吗？”他毫不犹豫的回答：“当然支持你。”那时候，对他的果断和回答，我有些生气，心想着他也不挽留我一下。\n没想到，2月19日，我接到了去武汉支援的任务。考虑到我的婚期临近，科室护士长张悦问我是否和家里商量一下再做决定，我说不用商量，我一定要去。\n做完决定后，我才给他打了电话，当时心里非常忐忑，我怕他会拒绝我的决定。这个电话不是征求他的意见，只是通知他一声。\n没想到，他毫不犹豫的支持我。\n准备了一肚子的话，我却无言以对。不是我不想和他举行婚礼，更不是我后悔了，我是一名护士，支援武汉是我的工作。\n亲爱的，武汉和你，我都愿意。\n度蜜月还会来武汉\n临行前，护士长和同事来给我送行，婆婆亲手为我剪短发，爸爸妈妈有很多嘱咐的话，我想他也有很多话对我说，但他却把时间和空间留给了别人。\n他的思念化成每天的“闹钟”和进“红区”前的唠叨，他的思念变成了通宵等待我平安下班的问候。\n我知道，婚礼对双方家庭的重要性，哪怕没有亲朋的见证，只有我和他，那种神圣的仪式感是无可取代的。\n如今，我只留下残局让他收拾。为了不让我分心，酒店退订、婚庆延期，挨家挨户和亲朋解释，他全包办了。我说想念弟弟，他就每天开一个小时的车去我家，让弟弟和我视频。\n他总问我“红区”危不危险。其实那里和我平时工作的地方没有什么区别，只不过患者的病有些传染性。有些轻症患者生活可以自理，无法自理的我和同事们会给他们喂饭喂药。\n他总问我骨科护士能不能胜任“红区”的工作。我想告诉他，完全可以。我是科室里有名的“大力士”，帮病人翻身，抬上抬下小菜一碟。扎针、穿刺、抢救我也接触了不少。虽然很多药是第一次接触，但只要把医嘱和药品仔细核对就没问题。\n他总问我武汉是什么样子的。我了解的武汉只是从医院到驻地这段距离中的风景。它的地势起伏，绿意盎然，地势起伏，山水相间。这里的人们热情好客，把最好的都留给我们，这里有好吃的热干面，这里的樱花正当时。\n几天前，我给一位50多岁的患者测血糖，他睡不着让我陪他聊聊天。当他得知我婚礼延期后，鼓励我说，这是件光荣的事，他邀请我和爱人一起来武汉看樱花，还邀请我们到他家做客。\n亲爱的，请允许我再任性的做一次决定，待到蜜月时，我和你再来武汉好不好。\n你是我最美的新娘\n今天的左金元，身穿礼服，在精心布置的婚房里，对着他和妻子宋楠楠的结婚照三鞠躬，这是一场特殊的婚礼。\n宋楠楠和左金元结婚照\n此时此刻，他的新娘宋楠楠正在武汉的“红区”抗疫。\n在进入“红区”前，宋楠楠将结婚照做了特殊处理，照片左边是穿着防护服的自己，右边是身穿西装手捧鲜花的新郎。\n宋楠楠自制的结婚照\n左金元说，这是他最好的结婚礼物，他想把这张结婚照放在补办婚礼的现场。\n每天的等待和问候，是左金元的不舍和担忧。\n3月8日那天，宋楠楠刚出“红区”就给左金元打来电话，电话那传来了哭泣声。\n原来，宋楠楠接中午12点的班，早晨没有吃太多东西。接班后需要给“红区”一位患者喂饭，她蹲下身把病床摇起来，刚起身就感觉头晕恶心。\n同事赶紧将宋楠楠搀扶出去，到了“绿区”脱下防护服休息，喝了瓶牛奶才感觉舒服了些。\n可脱下的防护服只能扔掉，在医疗物资短缺的情况下，因为自己的失误浪费了一件防护服，宋楠楠十分懊悔。\n休息片刻，她再次进入“红区”战斗。\n宋楠楠和出院患者合影（左一为宋楠楠）\n下班后，一肚子的委屈都发泄在左金元身上。左金元想替宋楠楠进入“红区”，可他没资格，只能不停的安慰她。\n左金元突然想起出征那天宋楠楠朋友圈发的一段话，他认真的念给宋楠楠：“待到春暖花开时，愿山河无恙，人间皆安~我要做最美丽的新娘。婚礼延期，爱永远不会变~我最大的梦想就是：握着你的手，给各位来宾敬酒，那是我觉得最幸福的事。”\n“这是你写的，我知道是送给我的，今天我也送给你，待到疫情结束，我要你做我最美丽的新娘。”听完左金元这段话，宋楠楠终于开心的笑了。\n最难的决定\n今天，静海区医院骨三科，护士长王悦带领全科的同事，录制了一段视频，为宋楠楠和左金元送上新婚的祝福。\n静海医院骨三科护士合影（左二为宋楠楠，右三为王悦）\n王悦总觉得对不住宋楠楠。\n2月19日那天，医院领导通知王悦，让她核查宋楠楠的信息。王悦脑子发懵，她知道这是准备派宋楠楠去援助湖北的信号。\n疫情发生后，王悦带领全科护士向医院领导递交了支援湖北的“请战书”。从那一天起，科室所有人员都做好了准备。\n但偏偏选中了宋楠楠，让王悦有些意外。\n宋楠楠从业6年，是科室实习生的操作代教，从经验和专业技能上，她是不二人选。\n可宋楠楠即将结婚的消息，医院领导并不知道。\n如果告诉医院领导，医院领导可能会临时换人，时间这么仓促，是否有合适的人选替换？如果通知宋楠楠做出征准备，她是否能按时出征？一方面是紧急驰援任务，没有过多考虑的时间；一方面是宋楠楠的终身大事，婚期延迟牵扯的太多，王悦犯了难。\n王悦决定先征求宋楠楠的意见，一条微信内容写好又删除，她总觉得无法开口。没想到宋楠楠很快回复说可以去武汉，王悦这才踏下心来。\n出征仪式上，王悦一直陪在宋楠楠身边，将内科护理重点重复了一遍又一遍，平时言语不多的护士长成了唠叨的大姐姐。王悦对宋楠楠的要求只有一个，每天在群里报平安。\n王悦为宋楠楠送行\n看到左金元为宋楠楠送行的那一刻，王悦流下眼泪，有不舍，有担心，更有祝福。\n左金元和家人为宋楠楠送行\n等待你的婚礼的不仅有新郎，还有骨三科的这群姐妹。\n武汉加油，楠楠加油！\n津云新闻记者 王曾\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}