{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/14/nw.D110000renmrb_20191214_7-04.htm", "title": "群众联系紧 社区活力足", "text": "穿上红背心，挎上小喇叭，在陕西省渭南市临渭区新民社区，社区党支部组织委员闵一航走进居民们中间，喇叭里流淌出欢快的声音，引来不少群众驻足倾听：“把四中全会精神唱成快板书，有才！”\n为了推动党的十九届四中全会精神进万家，“临渭小喇叭”走进社区院落、居民家中、田间地头，“‘小喇叭’不仅把党的精神传递给社区居民，也是拉近居民与社区干部距离的一个机会，居民有什么意见建议，我们收集起来处理反馈。”新民社区党支部书记雷明珠说。\n“做群众工作是我们要练好的基本功，联系群众是我们要上好的必修课！”学习交流会上，东风社区党支部书记孙晓萍与支部成员分享自己的感受，“四中全会提出加强和创新社会治理。自从上线了社区云平台，我们联系群众的能力大大加强，把矛盾化解在基层，把问题解决在萌芽状态。”\n东风社区有21个居民小区、11家企事业单位，老旧小区多，物业纠纷也多，11个社区干部要服务1.2万居民。“总有种小马拉大车的感觉。”社区工作人员苏家乐说，“有了云平台，我们就坐进了‘移动办公室’，所有小区和居民的信息一手掌握，群众有问题直接能联系到网格长，社区工作人员能直接联系各职能部门解决问题，群众、社区、职能部门‘点对点’对接。”\n“我得给平台的‘随手拍’功能点赞！前些天建筑工地的吊塔伸到了学校，‘随手拍’反映给社区，不到半天就解决了。”社区居民宁艳说。居民可以通过“随手拍”功能将身边的问题拍下来上传给平台，人人都是监督员，人人都是受益者。\n“我微信都不咋会用，要补的课太多了。”今年67岁、当了40多年村支部书记的雷洋洲也在参与社区大数据平台筹建。为了这个事，雷洋洲没少往市规划局和几家企业跑。说真心话，压力不小，雷洋洲最担心的是人才问题，“社区懂技术的干部少，我们举办过不少学习会，让大家打开思维，学习新事物，不学就会被淘汰。”\n“四中全会直指基层工作中的难点痛点。”站南街道办事处党工委书记陈彦军感触良多， “群众工作不好做，有时是我们的做法与群众需求错了位。要引导群众自我管理、自我服务、自我教育、自我监督。”站南街道通过党建联合会的形式，搭建群众和交警、市场监督等行业职能部门的交流平台，每年都有一本问题台账，年初“清账”。陈彦军表示：“要实现共建共治共享，让基层活力充盈起来！”\n临渭区委书记刘宝琳告诉记者：“我们准备进一步搭建30个社区城市治理云平台，为街道社区赋权赋能，真正做到民有所呼、必有所应，民有所求、必有所为。”", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}