{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/14/nw.D110000renmrb_20191214_2-06.htm", "title": "中宣部授予海军“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号", "text": "本报北京12月13日电 （记者李龙伊）中央宣传部13日在浙江舟山某军港向全社会宣传发布海军“和平方舟”号医院船的先进事迹，授予医院船“时代楷模”称号。\n海军“和平方舟”号医院船，是我国第一艘制式远洋医院船，是践行党在新时代的强军目标、推进海军转型发展的先锋舰船。入列以来，医院船以“和谐使命”任务为主要载体，勇闯大洋锤炼远海卫勤保障能力，远赴海外开展人道主义医疗服务，在波峰浪谷中砥砺强军之志，在卫护士兵中增强打赢本领，在救死扶伤中传递和平理念，先后9次走出国门，航行24万余海里，服务43个国家和地区、23万余人次，极大提升了备战打仗水平，有力服务了国家政治外交大局，赢得了国内外高度赞誉。2019年被共青团中央、全国青联授予“中国青年五四奖章集体”，被海军表彰为“人民海军70周年突出贡献单位”，荣立一等功1次、二等功2次、三等功1次。\n近一段时间以来，海军“和平方舟”号医院船的先进事迹经媒体广泛宣传报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众认为，海军“和平方舟”号医院船是习近平强军思想的忠实践行者，是舰行万里守卫和平的友谊使者。他们的先进事迹充分展示了部队官兵牢记领袖嘱托、服务党和国家战略的坚定政治本色，聚焦主责主业、狠抓练兵备战的强烈使命担当，承担国际责任、捍卫世界和平的良好国际形象。部队官兵纷纷表示，要认真学习贯彻习近平强军思想，坚持党对人民军队的绝对领导，以“和平方舟”号医院船为榜样，忠实履行新时代使命任务，为把人民军队全面建成世界一流军队而努力奋斗。\n“时代楷模”发布仪式现场宣读了《中共中央宣传部关于授予海军“和平方舟”号医院船“时代楷模”称号的决定》，播放了反映医院船先进事迹的视频短片。发布单位有关负责同志，部队官兵和地方群众代表等参加发布仪式。", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}