{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-10/doc-iihnzhha1504513.shtml", "title": "我国阿尔茨海默病认知率大幅提高 照护者健康堪忧", "text": "原标题：我国阿尔茨海默病认知率大幅提高 照护者健康堪忧\n新京报讯 1月9日，国内首个《阿尔茨海默病患者家庭生存状况调研报告》发布，数据显示，配偶成为阿尔茨海默病最常见的照护者，68.69%的照护者健康受到影响。专家指出，我国阿尔茨海默病患者照护还面临能力不足、资源匮乏、治疗服务单一三大困境。\n此次调研由中国老年保健协会阿尔茨海默病分会（ADC）和健康时报联合发起，由综合医院、精神专科医院的临床医护人员推动，主要针对到院就诊且符合纳排标准的调研对象，在全国30个省市开展，历时4个月，共收集有效问卷1675份，聚焦阿尔茨海默病患者家庭生活质量、家庭生活功能、患者家庭负担等方面的问题及对策。\n报告显示，阿尔茨海默病患者及家庭生存状况不容乐观，“85%的阿尔茨海默病患者家庭认为老人记忆下降是自然衰老过程，没有必要治疗，从而延迟就诊。” 中国老年保健协会阿尔茨海默病分会主任委员解恒革教授指出，50%延迟就诊与无助/无力感有关，比如家人的时间精力所限、就诊不方便、缺乏支付能力、顾及其他疾病的治疗、不知道该去哪里诊治等，而当需要谈起患者面临的困扰与压力时，60%的家庭不会主动谈起患者的病情，其中有八成家庭认为即使谈起最多就是得到一些安慰，并不会改变什么，反映出阿尔茨海默病照护资源与服务能力的匮乏。\n从调研结果来看，尽管我国阿尔茨海默病仍面临诸多困境，但近年来阿尔茨海默病认知率有了大幅提高，调研显示，当出现健忘症状时，有超过50%的患者和家属怀疑患阿尔茨海默病，77.43%患者在发病一年内就诊，相较2012年只有32.47%的调研患者在发病一年内就诊，及时就诊率有了大幅提高。同时，有28.12%患者是在记忆门诊中确诊，也体现出近年来记忆门诊的作用逐渐彰显。\n《国际阿尔茨海默病协会报告》曾指出，以家庭为主的养老模式在一定程度上掩盖了国内阿尔茨海默病的严重性，而家庭照护者疲于24小时不间断看护，身心长期承受巨大压力，社会支持资源短缺，标准化、规范化的临床诊疗和人性化的照护康复需求远远未被满足。本次调研数据也显示，65.43%照护者表示看不到治疗希望，感到心理压力大；68.69%照护者健康受到影响；78.39%的照护者表示社交生活常受到影响。\n与会专家表示，照护能力不足、照护资源匮乏、治疗服务单一是我国阿尔茨海默病患者照护面临的主要困境。中国老年保健协会阿尔茨海默病分会副主任委员、北京大学第六医院记忆障碍诊疗与研究中心副主任王华丽介绍，阿尔茨海默病目前尚无法治愈，只能通过医学的手段缓解疾病的发展。一方面，需通过药物的作用，减缓大脑神经病变的衰退速度；另一方面，要通过专业照护和系统的非药物干预，如记忆训练，使患者保持较好的生活质量。经常出门体育锻炼，特别是一些集体的体育锻炼，多参加社交活动，保持愉悦的心情，参加动脑的休闲活动，如打牌、下棋、打麻将等，都有利于疾病的康复。\n记者 张秀兰\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}