{"url": "https://news.sina.com.cn/s/wh/2020-01-10/doc-iihnzhha1453635.shtml", "title": "男童溺水呼吸心跳全无 街坊\"排水\"医生抢救生还", "text": "原标题：4岁男童溺水呼吸心跳全无，街坊“排水”、医生抢救半小时后生还\n4岁的俊俊（化名）尚未离开重症监护室。在母亲获准进去探望时，他会开口喊“妈妈”。就在这两天，他刚刚在生死边缘徘徊了一场。\n1月7日上午，四川南充蓬安县福德镇，俊俊和一个玩伴在场镇上的河边玩耍时不慎坠入河中。被救上来时，呼吸、心跳全无，瞳孔放大。先到的村民用“土办法”为其“排水”，随后赶来的村卫生室医生和乡卫生院院长、副院长一共3个人，轮流为其实施抢救。\n溺水半个小时，在所有人都以为俊俊已经没救的时候，奇迹发生了：他的嘴唇颜色变得有些红润，随后逐渐恢复了自主呼吸和心跳！之后，他被送往南充川北医学院附属医院儿科重症监护室作进一步救治。\n1月9日，俊俊的主管医生刘增荣告诉红星新闻记者，当天在现场的街坊和医生对俊俊实施的恰当抢救，为俊俊赢得了宝贵的时间。目前，俊俊已经暂时脱离生命危险，但仍需接受进一步的治疗。\n↑抢救现场。网友视频截图\n时间轴：10点50分\n溺水男童被抱起，呼吸、心跳全无\n出事那天是1月7日，天气很好。阳光洒在小镇上，让人暖洋洋的。一条“中滩河”穿场镇而过。平时，河边总有很多人散步休闲。当天早上，熊女士和一个邻居决定在河边熏腊肉。整个上午，4岁的小儿子俊俊跟邻居家一名年龄相仿的玩伴在附近玩耍。\n“他们两个孩子很熟，平时也在一起玩。”熊女士说，自己当时忙着熏肉，并未留意到两个孩子是何时跑到河边去的。\n10点50分左右，在河边忙着“杀年猪”的街坊周小英，听到一名小孩跑过来说了一句“滚（掉）河里去了”，她当时并未意识到这名小孩是说“有人掉河里去了”。她起身朝河里一看，距她约20米远的河面上真的漂浮着一个孩子，“没动。”\n周小英赶紧放下手里的活，一边跑一边喊父亲叫其他人帮忙。溺水孩子距离岸边有两三米，最先到达的周小英甚至忘记脱掉鞋子，就直接“扑通”一下跳到河里去了。河水不深，1米多一点，刚好淹到她的腰部。\n当她伸手抱住孩子，一眼就认出是熊女士家的二儿子俊俊。“嘴唇乌（紫绀）了，耳根子后面也乌了……”周小英把俊俊抱到岸边时，熊女士和几名街坊也已经赶了过来。\n街坊胡继忠向红星新闻记者回忆说，他曾听人说过，溺水的人要先将肚子里的水“排出来”。他一想到这里，就赶紧坐在地上用“土办法”给俊俊“排水”。他让熊女士提着俊俊的双腿，自己则将俊俊上半身匍匐放在自己的腿上，然后按压俊俊的肚子。\n↑抢救现场。网友视频截图\n这一系列动作，确实帮俊俊将呛进去的水通过嘴和鼻腔排了一些出来，但俊俊没有任何反应。\n周小英和胡继忠告诉红星新闻记者，在俊俊被救上岸时已经呼吸、心跳全无。\n时间轴：11点01分\n乡村医生加入，帮忙“排水”和心肺复苏\n11点01分，福德镇石泉村乡村医生禹洪斌接到电话，称有孩子掉河里溺水了，让他赶紧去救人。\n接到电话时，禹洪斌正在给一个病人开药。另外，卫生室里还有一个病人在输液。挂掉电话后，他给病人叮嘱了几句就赶紧往河边跑。刚到门口，又有一个朋友打来电话，还是叫他去救人。\n“我跑过去，可能1分多钟的样子。”禹洪斌估计自己是在11点03分到达现场的。当时，胡继忠和熊女士正在用“土办法”给俊俊“排水”。他挤过去帮忙，拍打俊俊的后背。\n“拍了一二十下的样子，（俊俊）又吐了一些水出来，还夹杂着早上吃的食物。”禹洪斌说，尽管让俊俊排了不少水出来，但俊俊没有任何反应。他注意到，俊俊除了心跳、呼吸全无，双眼瞳孔也呈现出放大的情况。\n10多年前，禹洪斌曾参与抢救一名溺水孩子。遗憾的是，那名孩子最终还是“走了”，这件事一直是他心里的一道坎。\n禹洪斌赶紧将俊俊平放到地上，为其做心肺复苏。几分钟过去了，俊俊还是没有任何反应。\n熊女士一遍遍哭喊着叫俊俊的名字，“你快醒过来嘛，我去给你买你最喜欢的小汽车玩具……”但俊俊没有给她任何回应。\n在场者都觉得俊俊无生还希望了。现场，除了熊女士撕心裂肺的哭声，还有围观人群里零星传出的惋惜声。\n时间轴：11点10分\n卫生院院长、副院长加入抢救，终于恢复心跳\n看到平躺在地上毫无反应的俊俊，周小英的泪水在眼眶里打转。她是看着这个身材瘦小的男孩在场镇上长大的，胡继忠也忍不住掉了眼泪，“毕竟是个孩子啊！”\n11点10分左右，福德镇卫生院院长张华和副院长唐靖也来了。11点07分，张华接到村民电话后，叫上唐靖开着卫生院的救护车往现场赶。从接到电话到赶至现场，这段1公里多的距离花了两三分钟时间。\n唐靖查看了俊俊的情况，没有呼吸、心跳，瞳孔放大，全身紫绀……俊俊此时呈现的状态，让他们几乎看不到任何希望。\n“说实话，我们当时也以为这个孩子没救了。但不愿放弃，万一有奇迹呢？”张华说。\n随后，张华、唐靖、禹洪斌3名在场的医生，轮流对俊俊做心肺复苏等抢救措施。在3人轮流抢救10多分钟后，有一点食物残渣从俊俊嘴里流了出来。\n“也许就是这个细节，让我们多了一丝信心。”张华说，在继续对俊俊进行抢救后，他们惊喜地发现，俊俊的嘴唇开始慢慢变得红润，身上的紫绀也有减轻的迹象。这样的信号让在场的人都兴奋不已。\n张华、唐靖、禹洪斌3个人继续轮流对俊俊实施抢救。一阵阵的“加油”声从人群里传出来，这是喊给张华他们3个医生听的，更是喊给毫无意识的俊俊听的。\n所有人，都在等待奇迹的发生。\n在又一阵抢救过后，终于，张华发现俊俊逐渐恢复了自主呼吸和心跳，虽然俊俊此时还没有任何意识。他赶紧提醒一旁早已六神无主的熊女士打电话给120，送俊俊去大医院抢救，“希望很大！”\n熊女士手机上的通话记录显示，11点30分她拨通了120。当时她已经语无伦次，不得不将电话递给一旁的医生帮忙叙述。\n奇迹发生\n当晚在重症监护室醒来，喊“妈妈倒水”\n在等待救护车到来的时间里，张华等人仍在现场做一些必要的抢救措施，当时测量俊俊的心跳保持在76次/分。\n中午12点半，蓬安县当地120救护车接到毫无意识的俊俊。因为情况严重，急救人员决定直接送俊俊前往南充川北医学院附属医院接受治疗。\n在川北医学院附属医院入院记录中，写了俊俊入院时的身体情况：意识丧失，呼之不应，面色苍白、口唇紫绀、四肢冰凉、肢体僵硬……\n熊女士告诉红星新闻，她听医生讲儿子在1月7日晚上才恢复意识，苏醒过来。当时，在重症监护室里的儿子醒来后，朝值班的护士喊“妈妈倒水”。\n↑熊女士在重症监护室门口\n1月8日，熊女士被准予进入重症监护室探望儿子。她喊儿子，儿子应声，然后喊她“妈妈”。那一刻，她的心都快融化了。\n熊女士说，她很感谢那些给予儿子第二次生命的人。儿子能够奇迹生还，是因为每一个参与抢救的人至始至终都没有放弃。\n熊女士说丈夫平时在外打工，自己在家里照管两个孩子。原本丈夫订了1月12日的火车票回家，当天儿子出事后，向来节俭的丈夫“狠心”买了张机票赶回来。\n熊女士说家里经济条件不好，目前已花了1万多元医药费。但是不管怎么样，儿子还活着。\n1月9日，南充川北医学院附属医院儿科副主任医师刘增荣告诉红星新闻，当天俊俊溺水之后被及时救起，这为俊俊赢得了抢救的时间。最先到场的街坊给俊俊“排水”，3名医生之后又轮流为俊俊做心肺复苏等抢救措施，这一系列做法都是很恰当和必要的，最终才让俊俊得以奇迹生还。\n刘增荣说，俊俊目前仍在儿科重症监护室接受进一步的治疗，但已经暂时没有生命危险了。\n其实，像俊俊这样溺水后奇迹生还的幸运儿早有先例。此前，宜宾有一名5岁溺水孩童在被救110分钟后奇迹生还。\n对两名溺水后奇迹生还者的经历进行梳理不难发现，两名孩童溺水被救后，最先到达的施救者都对溺水者采取了“排水”措施，使肺和呼吸道里的水及时排出，减轻了水对肺泡、呼吸道的影响。\n相关医务人员表示，心脏骤停抢救的黄金时间是10分钟以内。对于溺水身亡者而言，主要是因为水直接呛入气管，然后进入呼吸道，引起呼吸循环功能衰竭。溺水后奇迹生还的背后，是因为施救者前期对溺水者采取了及时、正确的急救措施。\n红星新闻记者 王超\n责任编辑：乔雷华 SN098", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}