{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-10/doc-iihnzahk3132258.shtml", "title": "乌航伊朗坠机追踪：乌航客机坠毁前不曾求救", "text": "原标题：乌航伊朗坠机追踪-乌航客机坠毁前不曾求救\n伊朗民航管理机构8日深夜发布乌克兰航空公司客机坠毁事件初步调查报告，显示客机在德黑兰的霍梅尼国际机场起飞后不久突然出现“技术问题”，试图返回机场时坠毁；机组不曾发出求救信号。\n另一边，路透社援引不具名的西方情报机构消息源报道，西方情报机构初步评估似乎认同“技术故障”说法，排除“导弹袭击”。\n根据伊朗民用航空组织8日晚在网站发布的报告，乌航PS752航班客机当地时间8日早晨6时12分从霍梅尼机场起飞。6分钟后，客机坠毁在德黑兰附近小镇萨巴沙赫尔。\n报告援引地面目击者和当时在失事客机上空飞行的另一架飞机机组人员说法，飞机在空中时已经起火燃烧，坠落地面时发生剧烈爆炸，可能是因为飞机刚起飞油箱中燃油较多。\n报告说：“飞机原本向西飞行，打算离开机场区域，出现问题后向右转，坠毁时正在往机场方向飞行。”报告没有说明何种技术问题，但指出：“飞机雷达信号在飞至2400米高度时消失，飞行员不曾发送无线电信息报告异常情况。”\n报告确认两部“黑匣子”、即驾驶舱语音记录仪和飞行数据记录仪均已找到，部分损坏。调查人员初步排除激光或电磁干扰导致坠机的可能。\n乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基说，乌克兰政府指派的乌方调查人员已经抵达伊朗协助调查；他准备与伊朗总统哈桑·鲁哈尼电话沟通，同时强调“乌克兰首要任务是确认坠机原因。我们一定会找到真相”。\n路透社报道，5名分别来自美国、欧洲和加拿大的安全机构人士以匿名为条件，透露西方情报机构的初步评估答案：坠机缘于遭遇“技术故障”，而不是“导弹袭击”。\n伊朗方面报告同时更新遇难人员国籍清单，认定客机载有146名伊朗人、10名阿富汗人、11名乌克兰人、5名加拿大人、4名瑞典人。不过，报告说明，部分遇难者可能持有多重国籍。\n乌克兰和伊朗先前说法是遇难者包括82名伊朗人和63名加拿大人。加方政府说，不少遇难者持有伊朗加拿大双重国籍。 沈敏\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}