{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-10/doc-iihnzhha1461360.shtml", "title": "几毫升唾液 就能给孩子做天赋基因检测？", "text": "原标题：几毫升唾液，就能给孩子做天赋基因检测？“电子算命”火了，反正我不信…\n望子成龙，望女成凤，是每个家长的追求和愿望。如果有人告诉您，只要几毫升唾液和几百元的检测费，就能知道您的孩子，适合学画画还是跳舞，将来会成为艺术家还是运动员，这样的人生“剧透”，您觉得靠谱吗？ 1\n“无所不能”的天赋基因检测\n在电商平台上搜索“儿童天赋基因检测”，可以看到好几页相关产品。价格从几百到几千不等，检测内容从舞蹈到美术，从运动到音乐，五花八门。检测方法也很简单，只需用拭子在口腔内壁刮一刮，把样本寄回检测中心，一周到一个月之后，就可以收到天赋基因检测报告。记者联系了其中一家基因检测公司，询问到底可以检测哪些天赋。\n重庆某基因检测公司业务经理：我们现在卖的是498元的，是儿童天赋的，就等于儿童天赋大全，什么都有。\n这位经理口中的“什么都有”可不是一句空话。目前市面上的天赋基因检测，除了运动、绘画、舞蹈、音乐等常见的“天赋”，甚至还有“领导力”“幸福感”“吸取教训能力”甚至“成功”等极为抽象的能力评估，而这样的天赋基因检测究竟可靠不可靠，另一家检测公司的负责人信誓旦旦地表示非常可靠。\n广东深圳某基因检测公司业务经理：如果你检测出来有天赋基因，就说明往这个方向发展肯定是没错的。\n在天赋基因检测的报告中，我们找到了一些答案。原来，每个所谓的“天赋”，都对应着一个或者几个基因位点。经过粗略统计，商家提供的检测报告中决定天赋基因位点，约有120多个。\n重庆某基因检测公司业务经理：每个天赋一两个、两三个的点位，都差不多，所有机构采取的点位应该是一致的，只是出报告的形式不一样。\n2\n两三个基因位点“剧透”不了人生\n用两三个基因位点，能否决定一个人在舞蹈、音乐甚至“领导力”“成功”这些方面的能力呢？带着这个疑问，记者咨询了中科院精准基因组的专家。\n中国科学院精准基因组医学重点实验室主任 曾长青：天赋基因本身指的一定是特别复杂的基因，叫复杂性状，比如控制身高的基因有很多，有一些位点会影响身高，但是它的贡献率可能是很低的，是毫米级的。\n专家认为，这些性质完全不同的天赋，涉及了大量不同的基因和分子机制。要把这些搞清楚，需要同时研究很多具有同样天赋的个体。目前还没有这一类的大数据。因此，用两三个位点来判断“天赋”这一宏大的命题，无异于电子算命。不要迷信儿童天赋基因检测的结果，更应当重视孩子自身的兴趣和后天培养的作用。\n曾长青表示，目前的这个科学进展，只能是说基因检测还是集中在对于疾病的研究，目前还没有集中到对于天赋的研究上。\n单凭两三个基因位点，来预测我们用一生时间去珍视与挖掘的“天赋”，确实不靠谱。同时，记者也发现，许多天赋基因的检测，被放入祖源分析、疾病风险筛查等较为成熟的基因检测项目中打包出售。那么市面上关于遗传病筛查，患病风险的基因检测项目，是否具有参考价值呢？\n曾长青表示，确实有很多产品，特别是关于患病风险产品和检测是有根据的，比如分析祖源，或想看自己的患病风险，那就要找正规的。任何性状或者疾病的发生，一定是遗传、环境和后天共同作用的结果。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}