{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-10/doc-iihnzahk3119118.shtml", "title": "又一个10000000000元市场 投资百万18个月回本？", "text": "原标题：又一个10000000000元市场！投资百万18个月回本？还带火了一大批“演员”。。。\n玩家扮演类似侦探的角色，在实景的几间小屋来寻找线索、破解谜题，最终逃出密室，体验时间在1-2小时之间，需要几人组队完成。这样的真人实景密室逃脱吸引着大批年轻人。密室到底好玩在哪里？密室是如何设计的？\n实景游戏“密室逃脱”2019年规模将达百亿\n记者裴蕾体验的是密室逃脱游戏的开场，这间剧院场景的密室有多个房间，一个个场景转换的新奇体验感是吸引众多消费者的原因之一。一个密室的体验时间在1-2小时之间，需要几人组队完成。\n在上海市黄浦区的一家密室里，记者见到资深密室玩家小林，带着他的小伙伴来玩密室。\n消费者 小林：一开始进去有点惊喜，到最后的结局很感人，空间利用率很高。\n消费者 秋秋：如果解开了很多机关，会有很大的成就感，另外，工作人员里面会有NPC（非玩家角色）出现，跟他们互动很有意思。\n机构预测，2019年密室行业市场规模有望突破百亿，比2018年翻一番。密室的面积小到几十平米，大型主题密室甚至超过500平米，故事背景以悬疑类为主，场景设计越来越追求真实性。\n长古世家研发中心总监 毛竹竹：为了完美还原上世纪三十年代的上海剧院，我们直接去拆迁废弃的青砖厂一块一块地拿回来，在主题上进行重建，主题里的家具和一些道具都是通过各种渠道去收回来的，原本就属于那个年代的东西。\n新行当催生新职业 “密室”设计师成香饽饽\n实景密室从最初的纯解谜型机关密室发展到现在，融入了角色扮演、真人互动、剧情再现等元素，给消费者更完整的沉浸式体验。在这密室升级的过程中，催生了一批新职业。\n在这样一间欧洲中世纪背景的密室里，玩家们要通过剧情演绎和任务解谜，找出刺杀国王的凶手，最终逃离地牢。特别的是，这里有大量工作人员扮演任务角色，来与玩家对话互动，推进剧情走向。吴启航就是其中一员，他今年22岁，学习表演专业，目前兼职做密室演员。\n密室演员 吴启航：扮演特别强大的角色，他比较欣赏那些有天赋有能力的军士，我们管玩家叫军士。\n密室演员 谷卫东：可以遇到很多不同的情况，因为观众的反应我预测不到，所以我觉得对于自己来说是一个挑战。\n密室演员 张粒粒：有了更多的表演机会，以及更多的表演空间，也同时让我尝试到了更多的表演形式。\n融入了演员表演和真人互动的密室，更像是为玩家打造了一个新的世界。在这个世界里，玩家有自己特定的角色和任务，像是演电影般，能沉浸式地体验到一个完整的故事。\n由于剧情互动型密室在剧本和装置设计上难度更高，有原创能力的密室设计师成为各密室争抢的香饽饽。如何通过完整的剧情和一瞬间的装置触发，来营造氛围感，传递故事的内核，与玩家产生共鸣，这样的设计过程短则四五个月，长则超过一年。\n长古世家研发中心总监 毛竹竹：每一个剧本在创作之初，就要注意剧情、场景、机关、谜题、灯光、音效、道具以及演员等这些重要组成元素的一个呈现方式，并且要学会从玩家的视角去思考每一个细节。\n18个月回本 “密室”主题化多渠道盈利\n实景密室从设计到最终落地需要几个月的时间，而且目前的密室非常依靠原创能力，规模化的复制难以实现。那么，实景密室行业到底挣不挣钱？\n张翰是最早一批实景密室的经营者，他告诉记者，最初是没有实景密室的，创业之初觉得线上有密室逃脱游戏，就想把线上的游戏搬到线下。小型密室需要投资一百万元左右，中型约三百万元，大型的五百万元甚至上千万元都有。\nX先生密室创始人 运营管理及拓展负责人 张翰：其实最重的成本在人员的工资和租金方面，以五个主题的密室为例，大概一个月的运营成本在45万元。五个主题单店营收每个月一般在120万元，客流量大概在一万人。正常的投资回报比来讲是18个月，能够收回投资成本。\n密室行业的连锁化程度较高，将近一半的密室经营者开了不止一家店。由于需要多人组队来体验密室，预订主要依靠线上平台。价格方面，每个人在几十元到几百元不等，由于场景装置和演员表演的升级，一线城市的密室价格普遍超过每人200元。\n密室的选材也越来越丰富，不仅有悬疑解谜类型，也有温馨亲情类型，还有传承中国传统文化的类型。密室经营最核心的地方就是原创能力，难以实现规模化复制，现在不少密室都在和影视类、游戏类的IP合作，而热门的密室也在寻求更多元的变现途径，例如打造自己的IP，把它做成小说甚至是电影。\n长古世家创始人 罗洋：我们的愿景，就是想创造更多有意义的内容和属于我们中华民族的IP，通过它去传递正能量、价值观和我们的民族文化、民族精神。\n中国文化娱乐行业协会实景娱乐分会秘书长 米守春：把各大影视的IP包括游戏带到线下的实景娱乐里面来，进行授权，包括《延禧攻略》《法医秦明》这些都是已经落地的，还有《破冰行动》《长安十二时辰》等等，现在合作还是挺丰富的。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}