{"url": "https://news.sina.com.cn/c/nd/2020-01-10/doc-iihnzahk3154641.shtml", "title": "什么是“不明原因肺炎”？一图读懂武汉肺炎事件", "text": "原标题：什么是“不明原因肺炎”？一图读懂武汉肺炎事件\n什么是“不明原因肺炎”？这类情况常见吗？\n1月9日，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情，媒体报道专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。\n截至2020年1月5日8时，武汉市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，其中重症患者7例，其他患者生命体征总体稳定。1月8日，已有8名不明原因的病毒性肺炎患者治愈出院。\n这一事件也将“不明原因肺炎”概念带入了公众视野。什么是“不明原因肺炎”？这类情况常见吗？\n根据中国疾病预防控制中心卫生应急中心王宇的《不明原因肺炎监测体系评价》统计，2004-2016年全国共上报1666例不明原因肺炎病例，其中约有8%为人禽流感病例。\n专家提示，冬春季是传染病高发季节，民众要注意个人生活习惯和卫生习惯，积极预防疾病；如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医疗机构就诊。\n责任编辑：乔雷华 SN098", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}