{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-10/doc-iihnzahk3154752.shtml", "title": "奥地利与德国两家航空公司取消今天飞德黑兰航班", "text": "原标题：奥地利与德国两家航空公司取消今天飞德黑兰航班\nCNN报道截图\n【环球网报道 记者 张晓雅】据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息，奥地利航空公司和德国汉莎航空公司均取消了10日飞往伊朗首都德黑兰的航班。\n报道称，当地时间9日，奥地利航空公司和德国汉莎航空公司均表示，停飞10日飞往德黑兰的航班。\n此外，两家航空公司于当地时间9日飞往德黑兰的两趟航班也已选择返回或改道。\n奥地利航空公司和德国汉莎航空公司在各自声明中表示，做出这些决定是基于“最新报告以及对德黑兰机场周围空域安全形势评估情况的改变”。两家航空公司还表示，将继续评估有关地区局势。\n1月8日，美军驻伊拉克空军基地遭导弹袭击。同一天，乌克兰航空一架波音737客机在伊朗坠毁，机上176人无一生还。坠机事故发生后，包括新加坡航空、大韩航空、澳大利亚航空、加拿大航空、泰国航空、马来西亚航空在内的多国航空公司均已表示，其航班将避开伊朗和伊拉克领空。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}