{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-10/doc-iihnzahk3148569.shtml", "title": "伊朗驳斥乌航客机在空中爆炸观点:属不合逻辑谣言", "text": "原标题：伊朗驳斥乌航客机在空中爆炸观点：属不合逻辑谣言\n中新网1月10日电 综合报道，美国官员宣称，坠毁在伊朗德黑兰郊外的乌克兰客机，很可能遭到伊朗防空导弹击落。伊朗民航组织首长阿贝德查迪予以驳斥，强调飞机没有在空中爆炸，相关报道是“不合逻辑的谣言”。\n据“中央社”援引伊朗媒体报道，伊朗民航组织首长阿贝德查迪(Ali Abedzadeh)9日接受新闻电视台独家专访时表示：“从科学观点而言，这架乌克兰客机不可能遭到导弹击落。”\n当地时间1月8日，原计划飞往基辅的乌克兰PS752航班从伊朗德黑兰霍梅尼国际机场起飞不久后坠毁，客机上人员全部遇难。图为客机坠毁现场。\n阿贝德查迪说：“根据目击者说法和从飞机零件搜集到的数据，这架飞机起飞3分钟后着火。机长在飞行高度8000英尺时试图让飞机折返，但因为火势，飞机坠毁而且爆炸。”他表示：“我们可以这么说，考虑飞机坠毁方式，以及机长试图折返机场而没有在空中爆炸，因此，彻底排除它被导弹击落这样的说法。”\n在被问及是否调查之后才能确定坠机原因时，阿贝德查迪回答：“根据国际规定，失事地点所在国家有责任进行调查，所以由伊朗民航组织负责。”阿贝德查迪表示：“但因为是乌客兰的飞机，乌克兰必须跟我们合作，也已开始合作。他们的专家团队已抵达德黑兰，我们也已就此事的不同面跟他们协调。伊朗专家和乌克兰专家已开过会。跟乌克兰方面合作，我们可以确定失事原因。”\n报道指出，针对客机失事肇因于导弹攻击的说法，伊朗道路暨都市发展部部长艾斯拉米(Mohammad Eslami)9日稍早驳斥说，这是“不正确的谣言”。艾斯拉米说，这架波音737-800型飞机发生技术故障而坠毁。他表示，伊朗不会将“黑匣子”的飞行纪录器交给波音公司或任何其他国家。但有其他报道指出，艾斯拉米曾表示，“黑匣子”将会交给乌克兰。\n原计划飞往基辅的乌克兰国际航空公司PS-752号航班，于当地时间1月8日清晨从伊朗德黑兰霍梅尼国际机场起飞不久后坠毁，包括167名乘客和9名机组人员在内的机上176人全部遇难，遇难者多为伊朗籍和伊朗裔加拿大籍乘客。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}