{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/16/nw.D110000renmrb_20191216_5-03.htm", "title": "中国国内航空客运市场增速领跑全球", "text": "国际航空运输协会（国际航协）“全球媒体日”活动日前在瑞士日内瓦落下帷幕。国际航协在该活动上发布的《全球航空运输业现状及展望》最新年度报告称，今年中国国内航空客运市场增速居全球之首。在中国市场的拉动下，全球航空运输业的重心正在加速向东转移。\n报告显示，2019年，全球航空运输业净利润达到259亿美元，客运量为45.4亿人次，货运量为6120万吨。这是全球航空运输业连续第十年盈利。其中，中国国内航空客运市场同比增长8.5%，在全球航空客运市场中名列榜首。报告预计，2020年全球航空运输业持续向好，预期净利润将达到293亿美元。\n国际航协首席经济学家皮尔斯在接受本报记者采访时表示，中国经济快速发展，是中国国内航空客运市场增长强劲的主要动力。最近几年，随着新兴市场的快速崛起，全球航空运输业重心东移速度在加快，其中最主要的牵引力就是蓬勃发展的中国国内航空客运市场。\n国际航协去年发布的《未来20年航空客运预测》报告称，未来20年，超半数的新增旅客将来自亚太地区。这得益于亚太地区经济稳健增长、家庭收入提高和人口红利。根据飞抵、飞离中国及中国国内客运量计算，中国在2024年至2025年将取代美国成为全球最大航空市场。\n飞行安全是此次活动的一项主要议题。国际航协安全与飞行运营高级副总裁吉尔伯托·梅耶就全球航空安全问题发布一份报告。根据该报告，2019年上半年，包括中国在内的北亚地区重大事故率为零，是全球8个地区中唯一一个重大事故率为零的地区。与会专家普遍认为，中国民航安全水平远高于国际平均水平。中国民航局12日在北京举行的新闻发布会上宣布，今年前11个月，民航业实现运输航空飞行101万小时，通用航空飞行9.7万小时，未发生运输航空事故。\n报告显示，2019年，全球航空货运量进一步缩水，从2018年的6330万吨减少至6120万吨。报告认为，不断加剧的贸易摩擦是导致全球航空货运量大幅减少的主要原因。贸易摩擦也严重影响到客运市场，今年亚洲至北美航线航空客运市场同比增速不到2%，远不及往年。\n国际航协理事长兼首席执行官亚历山大·德·朱尼亚克明确指出，在世界各地高度相互依赖的今天，关起门来只能导致落后，只有互联互通才会让世界变得美好。\n（本报日内瓦电）", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}