{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/16/nw.D110000renmrb_20191216_3-05.htm", "title": "善于通过网络走群众路线（新论）", "text": "党的十九届四中全会强调，“创新互联网时代群众工作机制，始终做到为了群众、相信群众、依靠群众、引领群众，深入群众、深入基层”。这一要求，凸显了互联网在创新群众工作、走好群众路线中的重要作用。抓住并用好互联网这一“最大变量”，是对各级党员干部能力和水平的检验和考验。\n习近平总书记强调，各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线。近年来，各地顺应互联网发展的最新趋势，将新的技术手段应用于群众工作，探索出不少好经验、好做法。比如，有些地方通过“智慧党建”平台收集群众意见建议，及时与群众互动、解答群众疑问，实现服务群众“零距离”；有些地方打造“新时代e支部”，有效整合党务政务服务资源，切实把服务群众的过程变成凝心聚力的过程；还有些地方通过开展“党旗领航·电商扶贫”等活动，利用网络平台助力乡村振兴和农户脱贫增收，等等。这提示我们，创新互联网时代群众工作机制，运用多种形式察民情、听民声、聚民力、汇民智、解民忧，有助于开辟更多联系群众、服务群众的“绿色通道”。\n未来，在互联网等技术手段的助力下，创新群众工作机制，要朝着细致、精准的目标前进。对基层工作者来说，群众工作千头万绪，如何切实做到“民有所呼、我有所应”？如何将“群众利益无小事”体现在日常工作中？以互联网为代表的新技术为创新群众工作提供了科技支撑，是新时代坚持走群众路线的重要抓手。在原有工作机制的基础上，利用大数据、云计算、移动互联网等信息化手段，积极推动群众工作平台向移动端、云端转变，增强在移动终端实现群众问题采集、网上问题办理、服务群众功能，有助于构建疏导网上民意的最短路径，精准解决群众的实际困难。\n创新互联网时代群众工作机制，需要搭建精细化的制度平台。比如，运用“互联网+群众路线”的智慧平台，将信息技术运用到群众路线中来，为党群干群互动和群众有序参与提供常态化平台和通道；完善考核机制，通过设立“办理期限”“群众满意度”等指标，对领导干部问政理政情况进行客观考核，克服网络懒政怠政、不担当不作为等问题；健全监督机制，通过设立信息公开、网络信访、网络举报等通道和制度，确保权力在阳光下运行；畅通信访举报受理渠道，着力解决群众上访“肠梗阻”问题，同时打击借网络监督之名行诬告陷害之实的行为，等等。通过健全完善工作机制，强化机制运行，做到责任明确、领导有力、运转有序、保障到位，着力解决群众工作弱化问题。\n创新互联网时代群众工作机制，要善于借鉴互联网思维。“不忘初心、牢记使命”主题教育的具体目标之一，就是为民服务解难题。借鉴互联网的跨界、平台、大数据和用户思维，尤其是畅通群众通过互联网等渠道参与社会公共事务，积极问政、问需、问计于民，才能让群众有更多参与感、获得感、认同感，从而切实提高互联网时代群众工作能力。\n（作者单位：北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心）", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}