{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/16/nw.D110000renmrb_20191216_1-19.htm", "title": "群众出考题 干部做答卷", "text": "人民网《领导留言板》13岁了。13年来，留言量超过了200万件，回复量则突破140万件。留言板上，人民群众当起“考官”出考题，领导干部变成“学生”做答卷。\n12月12日，人民网《领导留言板》2019年度工作会议暨创新互联网时代群众工作机制研讨会在广西壮族自治区贵港市举行。\n通过网络践行群众路线\n1月21日，广西贵港市港南区湛江镇蓬塘村的大学生李伟斌给港南区委书记留言，反映蓬塘村到福兴村没有水泥路，只有“水”加“泥”路，一下雨就无法通行。“这个问题已经有很多年了。”李伟斌道出了蓬塘村1200多名村民的忧心事。\n忧心事登上留言板，引起当地党委、政府的高度重视。年初，这一段路被列入港南区第三批扶贫道路建设项目；9月，项目建设资金获批通过；10月30日，道路正式实施硬化；11月1日，港南区在留言板上就项目情况作了答复；11月中旬，水泥路竣工。“终于修好啦！”63岁的蓬塘村村民杨燕明高兴地说。\n党的十九届四中全会明确提出，“贯彻党的群众路线，完善党员、干部联系群众制度，创新互联网时代群众工作机制，始终做到为了群众、相信群众、依靠群众、引领群众，深入群众、深入基层。”\n人民网《领导留言板》不断提高站位，积极转型升级，向平台化方向发展，努力形成新时代机制化的群众工作平台。\n今年以来，尤其是“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，各级领导干部高度重视通过网络走好群众路线。\n以《领导留言板》为例，网民留言办理工作多项指标取得新突破：今年前11个月，网民给各级领导干部留言43.8万件，同比增长60.4%；各级领导干部回应网民诉求34.6万件，同比增长57.9%。\n构建基层社会治理新格局\n“贵港风景很美丽，贵港人民很热情，大会举办非常成功，我们都感受到了贵港的专业与执着。”\n在12日的创新互联网时代群众工作机制研讨会上，人民网推出了党政服务机器人“小红”，这条留言就是主持人通过“小红”发布的。电子政务、机器人技术和人工智能三者相结合的“小红”，可以24小时提供简单的业务办理、投诉反馈等服务，使群众和领导干部的沟通交流更加方便，给基层社会治理带来更多活力。\n听民情、察民意、解民忧，互联网时代呼唤着基层社会治理新格局。“进一步做好网民留言办理工作，提升网络和基层治理能力，用心用情用力解决群众实际困难，让党心和民心贴得更紧。”广西壮族自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社说。\n依靠互联网平台推动社会治理工作的开展和落实，打通服务群众最后“一公里”，需要每一个人的努力。中国互联网发展基金会理事长马利说：“加强社会治理离不开人民群众的支持。干什么、谁来干、怎么干，这都需要依靠人民群众的支持和参与。”\n共筑网上网下同心圆\n如今，依托人民网搭建的《领导留言板》这一平台，各地省级领导干部以及2800多位市县级领导干部公开回复网民留言，全国31个省区市全部开展网民留言办理工作，其中26个省份陆续建立起留言办理的固定机制。1500家职能单位入驻“政点评”项目，线上线下加速融合。网民参与社会治理的途径更加便捷有效，今年9月开放部委领导留言功能后，平台已经收到网民给各部委领导的建言上万件。\n当前，中国网民规模已达8.54亿人，人民群众越来越勇于、善于、习惯于通过网络表达诉求，提出意见建议。\n人民网总编辑罗华表示，基层职能部门要参与到老百姓的打分点评中，让能否彻底解决问题、群众满不满意成为衡量群众工作开展好坏的重要标准。\n从中央部委到地方政府，从田间地头到企业机关，从医疗教育到环保交通，在互联网浪潮中，人民网推出《领导留言板》，筑起了网上网下的同心圆，蹚出了一条密切干群关系的新路子。广西壮族自治区党委常委、宣传部长范晓莉对此表示，广西要积极借助人民网开展网上群众工作。", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}