{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-05/doc-iimxyqvz7888744.shtml", "title": "境外媒体呼吁：中美牵头举办应对疫情峰会", "text": "原标题：境外媒体呼吁：中美牵头举办应对疫情峰会\n新冠疫情的蔓延已给世界带来严重影响，多家媒体刊文呼吁，世界各国应暂时搁置争议，携手共抗疫情，这样才能消除混乱、安抚公众、恢复信心。\n香港《南华早报》网站3月3日刊登清华大学“一带一路”战略研究院研究员瓦西利斯·特里格卡斯的文章，题为《新冠肺炎疫情须促使美中暂停战略竞争而协同抗疫》。文章指出，新冠肺炎疫情暴发使中美伙伴关系显得愈发必要了。\n文章称，上周意大利暴发疫情后，全世界股市经历了自2008年金融危机以来行情最差的一周。\n▲当地时间2月27日，在意大利图拉诺洛迪贾诺的一处检查站，军人检查往来通行者。（新华社发）\n文章指出，只有财政扩张能对抗脆弱的需求。然而，要使此举产生最大效用并让市场放心，一个有效的办法就是中美携手合作，为全球共同支持有可能缺乏力量来抗疫的发展中国家奠定基础。\n此外，有些经济体可能会因为过度依赖旅游业和相关服务而面临新冠肺炎疫情的长期不利影响，建立对这些经济体的紧急贷款机制也可以使市场放心并减轻全球经济后果。\n文章称，如果说往事可以借鉴，那么，我们现在知道，中美之间的应急协调会非常有效。在2008年金融危机后全球不确定性达到巅峰时，2009年在伦敦举行的二十国集团峰会和中美协调行动向世界传达了强有力的信号。\n因此，中美牵头举行类似峰会来应对新冠肺炎疫情带来的经济影响并协调跨境行动，或许在短期内可消除疑虑，从长远看也不无裨益。\n但是有一些人甚至认为，新冠肺炎疫情是加速美中两国经济脱钩的机会。文章呼吁，让我们暂时撇开这些看法，与病毒的竞赛比任何军备竞赛都更紧迫。我们当前的困境应激励中国和美国至少暂停竞争而向疫情宣战。\n▲当地时间3月3日，美国纽约证券交易所电子屏显示当天交易情况。纽约股市三大股指3日下跌。（新华社发 郭克 摄）\n此外，英国《金融时报》网站3月2日刊登文章称，恐惧会传染。世界需要在经济上对快速蔓延的新冠肺炎疫情作出协调一致的反应，既是为了消除疫情对金融、商贸和工业的扰乱，也是为了安抚公众、恢复信心。\n文章指出，这场疫情的到来适逢困难时期。全球经济原本就已经在苦苦挣扎。贸易战伤害了制造商，民粹主义的兴起则加大了协调应对的难度。\n文章称，若公众看不到战胜疫情的曙光，恐惧因素就会加重经济影响。迄今为止，遏制或减慢疫情传播的努力都在国家层面进行。还必须有看得见的国际对策。新冠病毒正迫使各国证明他们仍然能够为了共同利益而合作。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}