{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-05/doc-iimxxstf6482303.shtml", "title": "伊拉克4日首现多起新冠肺炎死亡病例", "text": "原标题：伊拉克4日首现多起新冠肺炎死亡病例\n伊拉克卫生和环境部4日夜间在其社交媒体上先后发布两则声明，宣布了该国两起因感染新冠肺炎而死亡的病例。第一则声明称，巴格卡一名女性患者尽管接受了一切可能的治疗，但仍因免疫力受损严重而死亡。第二则声明称，巴格达一名65岁的患者感染新冠肺炎后死亡，其同时身患多种慢性疾病。声明还呼吁民众采取必要的防护措施。\n当天早些时候，有媒体报道称，伊拉克库尔德地区卫生部门报告了该国首例感染新冠肺炎后死亡的病例，系北部苏莱曼尼亚的一名70岁老人。但伊拉克卫生部随后发表声明表示，该名老人仅是疑似病例，其本身患有慢性疾病，进行样本采集后不久健康状况便迅速恶化并死亡，是否感染新冠肺炎还需进一步检测确认。（周輖）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}