{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-05/doc-iimxyqvz7910766.shtml", "title": "确诊病例破千，日本为疫情扩大地区居民发口罩", "text": "原标题：确诊病例破千，日本为疫情扩大地区居民发口罩\n[环球时报记者 邢晓婧]据日本NHK电视台4日报道，截至记者发稿前，日本累计确诊新冠肺炎病例1035例。4日新增36名新确诊患者，累计12人死亡。 美国总统特朗普当地时间3日在白宫表示，关于受新冠肺炎疫情影响加强旅行限制的问题，美国不仅关注意大利和韩国，也关注日本的情况。日本共同社4日称，这是特朗普首次提及可能对日本加强旅行限制。\n日本首相安倍晋三4日分别和5名在野党党首进行会谈，商讨修订法律允许政府宣布紧急状态，以应对可能进一步扩大的新冠肺炎疫情。为控制疫情，日本政府接连“出拳”。日本时事通讯社4日称，日本厚生劳动省宣布将购入400万枚口罩，优先提供给新冠肺炎疫情扩大的北海道中富良野町和北见市等地居民。6日开始通过日本邮政上门配送，每户人家可收到40枚口罩。\n厚生劳动大臣加藤胜信是基于《国民生活安定紧急措施法》向日本卫生材料工业联合会下达指令，要求业内团体向国家出售家用口罩。1973年受到第一次石油危机影响，日本国内出现生活物品抢购潮，日本政府出台《国民生活安定紧急措施法》时风波已经平息，此次是日本政府首次使用这项法律。据悉，继宣布投入153亿日元（100日元约为6.4元人民币）用于对抗新冠肺炎疫情之后，安倍晋三3日宣布紧急追加22.85亿日元，用于购买约4000万枚家用口罩免费提供给国民。\n另据日本《东京新闻》4日报道，对于因需要照顾停课中的子女而请假的父母，如果企业全额支付其工资，可向国家申请每人每日8330日元封顶的补助资金。受到疫情影响的中小企业、餐厅、旅馆、游乐园等设施也可向国家申请津贴。东京奥运会是否会延期或取消始终是外界关注的焦点。据日本《读卖新闻》4日报道，国际奥委会当地时间3日在瑞士洛桑召开的理事会上，再次确认了大会如期开幕的方针。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}