{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-05/doc-iimxyqvz7910612.shtml", "title": "新冠肺炎确诊病例激增，印度疫情防控骤然紧张", "text": "原标题：新冠肺炎确诊病例激增，印度疫情防控骤然紧张\n[环球时报驻印度特派记者 胡博峰]最新的数据，让印度的疫情骤然紧张起来。4日，印度卫生部召开发布会，宣布印度新冠肺炎确诊病例升至28例。当天新增病例为22例，包括稍早前检查结果呈阳性的15名意大利游客，以及为该旅游团担任司机的1名印度人。此外，3日在阿格拉发现的6名疑似病例也被确诊，他们都是德里确诊患者的亲戚。随着疫情的扩散，印度上下一改“云淡风轻”的态度，囤口罩、测体温、拒发疫情国签证，忙得不亦乐乎。\n莫迪称不参加任何庆祝活动\n印度卫生部4日称，即日起将扩大之前的入境筛查范围，在所有机场以及海陆口岸对所有入境旅客展开体温筛查。印度总理莫迪呼吁民众减少聚集性活动，并称虽然印度传统节日“洒红节”在即，但考虑到疫情，自己今年将不会参加任何庆祝活动。《印度时报》4日报道，莫迪政府当天上午召开内阁会议，专门讨论新冠肺炎疫情。莫迪在会上表示，将密切关注局势进展。德里首席部长凯希里瓦尔也强调，正在对与德里确诊病例密切接触的88人进行健康检查。\n印度卫生保健联合会秘书长巴塔察雅对印度疫情防控前景并不乐观。巴塔察雅表示，“任何由疫情引发的冲击都可能导致印度医疗资源难堪重负”。他说，印度不具备强大的基础医疗条件、优质的应急处置设施和高效的传染监控系统，对印度在紧急状况下防疫抗疫的能力表示怀疑。\n天价口罩苦了印度穷人\n与政府的焦虑不同，《环球时报》记者在德里街头看到的却是另一番景象：路上的行人依旧穿梭在车水马龙之中，几乎没人戴口罩。只有药店里动辄涨到500卢比（1卢比约合0.1元人民币）一只的本地防尘口罩在告诉人们疫情已经袭来。\n在德里确诊首例病例时，本报记者就决定囤点口罩，但却被药店里水涨船高的口罩价格惊到，不得已转战网店，却发现网上的口罩也断货了，即使是普通医用一次性外科口罩也显示“仅可购一包”。可见，并不是所有印度人对新冠肺炎疫情都抱着无所谓的态度。但对于印度穷人而言，这样的口罩价格无疑是天文数字，即便他们想重视也力不从心。事实上，有条件对这次疫情重视的是富裕阶层。记者观察到一些有钱人经常光顾的商场、超市以及健身房早已门可罗雀。\n对待疫情，有人乐观有人愁\n《环球时报》记者发现，印度人对疫情的反应存在一定差异。庞迪是记者朋友家的保安。他对记者说，“这没什么可怕的，印度的高温将会杀死这些病毒”。跟庞迪“英雄所见略同”的还有印度心脏保健基金会主席阿加沃尔。他4日对印度《经济时报》说，“印度炎热的气候会消灭病毒”。他认为，这正是埃博拉病毒、黄热病、“非典”、中东呼吸综合征等疾病过去曾在全球肆虐，但对印度几乎没有影响的原因。\n但也有人并没有那么乐观。记者的邻居马奈斯基就表示，“新冠病毒肺炎的全球死亡率已经达到惊人的3.4%。作为一名大学教授，我更看重数据。尽管印度现在看起来确诊病例不多，但并不意味着疫情未来不会在这里暴发”。他认为，就印度当前的医疗卫生条件而言，同时考虑到“洒红节”聚会等传统习俗，如果发生聚集性感染或出现“超级传播者”，后果将不堪设想。\n防疫措施既佛系又严苛\n虽然对于疫情的看法不同，但印度政府还是采取了相应手段，比如一些酒店门口的保安开始用手持红外线温度计对访客进行体温检测。\n不过，本报记者了解到，虽然政府要求将体温异常的人员上报，但酒店保安表示他们一般不会这么做，只是劝退客人罢了。不仅如此，印度各机构也没有停止举办各类大型活动。记者3日晚上还接到某知名政治作家新书发布会的邀请。当记者问及这场活动是否因为新冠病毒而改期时，对方非常坚决地表示“不会”。\n不过印度的防疫措施也不都是这么佛系。据印度媒体3日报道，为防范输入性疫情，印度已暂停向意大利、伊朗、韩国、日本等国签发旅行签证和电子签证，也中止了对日本和韩国的“落地签”政策。此外，任何从中国、韩国、日本、伊朗、意大利、新加坡等国家和地区直达或中转入境的旅客，必须在入境口岸强制接受医学健康检查。同时，建议本国公民近期不要前往受疫情影响较严重的国家。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}