{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-05/doc-iimxyqvz7935135.shtml", "title": "疫情之下就业承压，“副业”是否会站上风口？|观潮", "text": "新浪科技 李楠\n2019年，“副业刚需”这个词曾火爆一时。在主业之外，谋一条创收新路，在巨大生活压力之下，给自己一个“Plan B”的退路，看上去十分美好。\n而现在，因为复工和就业问题，“副业”再次进入大众视线。相关报告显示，新冠肺炎疫情延期复工或在家办公期间，有超过六成职场人已经开展或计划开展副业和兼职，除增加收入的目的外，为自身拓展更多元的职业选择成为最重要原因。\n副业并不是新鲜话题，很早就有讨论。2012年，知乎上有人提问，“上班族可以搞哪些副业？”，目前有5000人关注，近200万浏览。近年来，类似话题越来越多，关注度也日益提升。比如一则“2020年做什么副业能稳定月入两千”的问题下，有近13万人关注，6225万浏览。\n副业似乎不只是一份创收工具，也成为一种时尚追求。然而众声热议之下，经营副业有其精彩，也有其坎坷。它可以很美好，但未必适合所有人。\n谋副业不只为钱\n3月2日，领英基于会员、企业大数据和问卷调研发布报告，超过六成职场人已经开展或计划开展副业和兼职的消息，正来自于此。\n报告还提到，78%的人表示疫情结束后仍会继续兼顾副业和兼职，同时，职场人对2020年的职业规划比疫情前更为积极，计划开展副业、学习、转行、跳槽的比例都有提升。在疫情过后，很多人迫切希望打破行业限制、公司组织限制、办公时间和空间的限制，来掌握职业发展的自主权。\n更直观反映“副业”关注度的，是各种论坛的帖子以及新闻报道。从百度指数可以看到，自2019年下半年开始，“副业”受到的关注明显增加。\n做副业，“钱”是绕不开的因素。在正常工作之外消耗精力和时间，主要是为了创收。\n牧童在2016年步入职场，做副业的时间与正式工作相差不多。从主业看，她是一名广告策划。从副业看，她写过文章、做过微商、卖过闲鱼、批过作业、刷过流量……而现在，也经营着自己的公众号，成为一名自媒体。最初，牧童想利用业余时间来赚点钱，一路走过，便有了各种尝试。\n相比而言，叶粒对副业要专一得多，入门副业的过程也更为自然。高中时，叶粒沉迷小说，自己也会创作。“写在学校发的劣质草稿纸上，再装订起来，在班里传阅。”后来临近高考，有很多同学问她未完结的故事有怎样结局，她便想到，或许可以试试在网站发表，看看效果。\n到了大学，网文创作成为叶粒补贴生活费的一项来源，而踏入职场后，这份副业也延续下来，成为她在人力资源之外的另一项工作，并带来相当于50%薪资的报酬。\n不过，虽然做副业的最初目的往往是创收，但“钱“的回报只是一方面。基于兴趣拓展生活的可能性，是更根本的动力。如同叶粒沉迷网络文学，身在广州，本职为教师的原子，因为喜欢摄影，在业余时间成为一名人像摄影师。\n2019年1月，原子接触到人像摄影，之后通过“互免”——即摄影师和模特相互免费，来给人拍照练习。之后水平提高，在朋友建议下，原子开始收费接单，并买来摄影道具，在自己家里布置出了小型的摄影工作室。\n“副业最主要的价值其实不是能够带给你多少收入，而是带给你多少快乐、多少精神财富。“原子向新浪科技讲到，自己从去年12月到现在，收了几份订金，如果客户付完尾款，刚好可以把布置工作室的花费抵消。\n转主业是长途跋涉\n作为一家人工智能创业公司的运营合伙人，大为对副业的态度可谓任性洒脱。能否赚钱，并不是他眼下关注重点。\n尽管坦言“不以盈利为目的的商业都是耍流氓”，但他认为，如果只是谋划一时利益，来赚快钱，算不得事业，也不是自己心中定义的副业。本职工作外，大为炒股，做操盘直播，都能有所收益。在看他看来，这是赚零花钱，真正重要的副业，是自己创办的一家专注HiFi耳机评测的平台。\n评测耳机的兴趣来源于学生时代，工作之后，由于业余时间紧张，“听音乐”成为大为剩下的主要爱好。他先是在一些论坛分享自己对耳机、播放器等产品的评价，渐渐收获了一批志同道合的朋友，而后创办网站，来分享评测文章，谋求进一步发展。\n“所谓副业，我理解成是一个长期的，可以做成一件事的‘事业’”。大为表示，自己做评测没收过厂家费用，不接软广。至于未来，他希望把耳机评测与人工智能结合，借助AI推进行业发展，并由此谋求盈利机遇。\n不过，虽然重视副业，有心长期发展，对是否要把它变为主业，大为态度谨慎。“什么时候正式平台化，AI化，以及会不会把这个做成主业，需要取决于HiFi行业发展的情况，用户需求点是否爆发，以及自己是否有足够的启动资金、融资渠道等”，大为向新浪科技冷静分析。\n就像“能否把爱好发展成工作”的想法一样，很多人都有把副业发展为主业的意愿。在外界一些人的设想中，副业既然是基于兴趣而生，那么无疑比主业更适合未来发展，早点转行，把副业变为主业，无疑是有利于自身成长的“正途”。不过对真正从事副业的人来说，对此都表现出小心和耐心。\n作为公司高管的大为如此，作为普通职员的其他人也是如此。\n叶粒很享受做副业的过程。人力资源的招聘工作让她感觉枯燥无趣，而在进行网文创作时，叶粒会感觉整个人变得非常放松，“沉浸在自己的世界，塑造出一个属于自己的精神王国，仿佛笔下的人物也在陪伴着自己成长。”\n一般，叶粒会在每天吃过晚饭的时间进行创作，其中花两个小时写文，一个小时和读者互动。读者的反馈对网文创作非常重要，而提及读者，有些事让作者无奈。\n早先，叶粒在起点写仙侠类内容，但写了三十万字还几乎没有人看。最后，虽然有一部分读者鼓励她进行创作，但大部分都去看了盗版，叶粒只能拿个全勤的奖励，写到五十万字就做完结。这种时候，作者心中难免失落。\n做副业的主要困难便是时间和精力上的匮乏。叶粒表示，有时候工作太忙，难以兼顾，整个人就会很累，精神和身体双重疲惫。而谈及未来规划，她设想，如果副业赚的钱能养活自己，就会直接在家全职写文。这一目标，她预计用两年时间来实现。\n对原子来说，副业变主业的计划要更为漫长，在她看来，只有当副业收入远远超过主业，才会考虑专职摄影。\n副业或是美丽泡沫\n疫情冲击下，中小企业面临生存危机，裁员减薪的消息不断传出，引发了很多人关于职业规划的思考。发展一份副业，给自己设一条遭遇突发事件时的退路，也自然进入考虑范围。\n不过，经营一份副业固然有其好处，但对多数人来说未必合适。在外资管理咨询公司担任合伙人的人力资源与职业规划专家贾超，向新浪科技分析了当下副业热议背后的问题。在他看来，首先要厘清副业、兼职、私活的概念。\n贾超指出，副业应当是跟主业在完全不同的赛道，比如程序员去做瑜伽馆老板，其原则是，与第一职业不存在互斥关系。而兼职，是指在本职工作外，与另外公司有合同绑定的工作。至于私活，则直接与本职工作和公司所在赛道有冲突，相当于拿公司资源来服务自身而非公司。理论上，绝大多数公司都严禁私活、不鼓励兼职，而关于副业，贾超并不认为疫情过后真会有很多人去开展实践。\n从副业热议的趋势和现象整体来看，贾超认为，这是一件好事，意味着随着中国职场进化，越来越多人会有一些危机感，心理状态越来越成熟，意识到每一个公司每一份工作都不再是一个铁饭碗。而这对社会的稳定和就业情况的改善而言，也有好处。不过贾超并不认为开拓副业会成为常态：一方面，很多人本职工作较忙，没有精力经营副业。另外，一些人其实没有这方面的心态或意识，不愿折腾。\n“这次疫情给大家最大的心态转变，是说要上大船。尽量去大企业，安全性比较好”。在贾超看来，这才是疫情在就业心态上产生的主要影响。\n尝试过多种副业的牧童，也分享了她对副业热议的看法。牧童表示，这主要是因为疫情期间，大家在家隔离空闲比较多，而且一部分人真的因此没有了收入。整体上，她对大众从事副业的态度偏向悲观，“我觉得副业不适合大多数人，吃力不讨好，很容易花费了很多时间，赚钱很少。”\n豆瓣小组有关副业的帖子\n牧童也谈到了她对经营副业的建议：第一，不要轻易辞职，先在业余时间看自己适合不适合副业，能不能做好；第二，多搜集信息，有些所谓的副业，就是想骗你的押金，或骗你做流量；第三，要做自己擅长，并且有价值的事。如果只是动动电脑动动手机的副业，其实既赚不到什么钱，对自己也没有成长上的帮助。\n“一些套路可能不懂，但多查多搜，很可能就能了解套路。”在摸索副业的过程中，牧童被微商骗过，也被内容平台骗过。有人陷入过刷单陷阱，有人落入过传销的圈套。在摄影师道路上前进的原子也到，发展副业不要太心急，不要幻想一夜暴富。之前有很多人做网拍模特、刷单，被骗了一大笔佣金。\n总的来看，有一份副业可能看上去美好，但入门容易，做好很难，且路上陷阱多，须小心应对。", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}