{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-05/doc-iimxyqvz7885077.shtml", "title": "为逃避疫情防控排查 外地女子藏后备箱入城", "text": "原标题：为逃避疫情防控排查 外地女子藏后备箱入城\n3月1日8时，一台红色小轿车驶入哈尔滨市阿城区舍利防疫服务站，车顶捆着行李。车辆停稳后，卫生防疫人员对驾驶员和后排乘员测量了体温，值守在服务站的阿城交警张海涛查验了驾驶员和后排乘员的相关证件，并问道：“你好，你们从哪里来？到哪里去？”\n驾驶员回答得略显紧张，张海涛接着问：“怎么车顶放行李？为什么不放后备箱？车顶放行李不安全。”驾驶员支支吾吾，反复在解释。\n交警张海涛突然意识到副驾驶没有乘员，车顶还放行李，后排两个乘员，这个车不符合常规，于是对驾驶员说：“请打开后备箱！”驾驶员还在解释。\n僵持几分钟后，后备箱自动打开了，一名中年女性从后备箱下来，经核查，该名女性来自疫情防控级别较高的外市县，非阿城籍身份证。当询问该名女性为什么在躲后备箱时，她语言混乱不清。经过仔细盘查得知她来阿城的目的是看望女儿，3天前来过一次被劝返，因外地来阿城怕被隔离，所以想到了躲进后备箱进入城区。随后，张海涛和卫生防疫人员向她宣讲了疫情防控知识，该女子连称：“我不去了，疫情过了我再来。”（总台央视记者 李锐）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}