{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-05/doc-iimxyqvz7930488.shtml", "title": "治愈患者复阳，出院标准过宽？白岩松问了专家...", "text": "原标题：热点 | 治愈患者复阳，出院标准过宽？白岩松问了专家。。。\n3月4日上午，《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》正式发布。当晚，《新闻1+1》节目，白岩松连线中央赴湖北指导组专家组成员、呼吸危重症专家童朝晖，进行解读。\n出院患者有再检测阳性的情况，出院标准是否过宽？\n有一些病例两次阴性出院后再次阳性，上次已说过它不是再感染。检测结果也跟试剂盒检测核酸还是不太稳定有关系，有试剂盒的问题，也有检测采样的问题。从数据看，现在全国大概有8万多病例，出院后再阳性病例的比例不到0.1%，按照平均数标准差来算，这个都在可控的范围。\n新增粪便及尿传播途径提示\n研究发现，在尿液和粪便里能培养出新型冠状病毒，所以提示大家粪便、小便会带有病毒，要注意个人卫生，洗手、戴口罩还是很重要。另外，大的污染性垃圾处理方面，要注意在群体垃圾里产生气溶胶，要注意做好个人防护。\n第7版诊疗方案有哪些重要的变化\n1。增加了对患者的病理描述；2。整个诊疗过程中增加了血清学抗体的检测，包括在诊断和疑似排除环节；3。增加了在治疗中的早期预警，对重症预警也进行了更细的分层。\n新增病理改变部分有何意义？\n临床医生特别看重病理。病理是临床诊断的金标准，对临床的意义很大。我们应该客观地看这个问题，我们所拿到的主要是尸体解剖的病理，它只代表这个疾病的中后期病人的改变，而病理描述有早期、中期、中后期几个不同的阶段。对一个疾病的认识，有一个全面的就更好。\n第七版新增血清学检测，血清学抗体检测可靠性更高\n我们过去在SARS的诊断、在一些支原体，衣原体的诊断都做血清学抗体的检测。这个病是新发疾病，之前没有，现在研发出了（血清学）抗体试剂盒，可以做抗体检测。在诊断中，一个疾病的抗体产生要三到五天，它比病原学检测、核酸检测滞后，但它的可靠性要比核酸检测更高，对诊断来讲是双保险。另外，对疑似病例也增加这一要求。核酸两次阴性，我们如果再做抗体的检测也是阴性，七天左右也是阴性那可以排除他的疑似。\n出院后注意事项有变化\n出院由“应继续进行14天自我健康检测”改为“应继续进行14天隔离管理和健康状况监测”，更强调隔离和管理：1。还是建议单间隔离、通风、戴口罩、分餐制、减少和家人的接触；2。从管理角度来讲，把定点医院和基层医院基层社区中心、居委会更加紧密结合起来，以便于我们对出院患者初期的观察和资料共享；3。对出院患者要在一周和两周进行复诊，是对新冠病人出院后期更加周到仔细的管理。\n第七版药物使用有了更细化的标准\n（这个变化是因为过去这段时间临床当中又有了更多的经验），毕竟这是一个新的疾病，临床实践上，有些药物可能剂量偏大，临床上用起来病人的不良反应比较多，有些药物和其他药物联合应用会有禁忌。根据临床专家们反映的问题进行讨论，调整了相应的药物剂量，提出药物医用的指针、禁忌症，一些不适合联合用药的药具体说明，对临床的指导意义更大。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}