{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-05/doc-iimxxstf6493253.shtml", "title": "2020年3月4日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月4日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西卫健委\n3月4日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例3例（桂林市1例，北海市1例，河池市1例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例213例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例37例，均在院治疗，其中危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日新增密切接触者1人，现有202人正在接受医学观察。\n随着复工复产有序推进和应急响应调整降级，宅在家里多日的不同人群，有的开始复工上班、有的开始逛商场购物、有的开始外出郊游，等等，但大家外出回家后都有一个大问号？是否会把病毒带回家、是否要消毒、怎样进行消毒。专家建议，基本原则是“清洁为主、消毒为辅。”一、头发。不需专门洗头或是消毒，保持头部清洁即可；若到人员较密集的公共场所，可选择戴帽或将头发盘起，减少头发曝露在外的面积。二、外衣。回家后将外衣挂在阳台通风，外穿的衣物和居家服要分开；若外套可能被污染，要进行消毒处理。三、鞋底。回家换鞋后，将鞋放在通风处，不需要每次外出回来都对鞋底进行消毒，保持清洁即可。四、双手。日常会触碰到很多东西，若手被污染碰到口、鼻、眼等身体粘膜时，可能会被感染，应做好手卫生、勤洗手。五、手机。可用75%酒精喷洒或用棉布蘸取擦拭手机表面，有手机壳也同步进行消毒。六、口罩。回家摘口罩时，不要接触口罩最脏的外侧，拿住挂耳绳取下即可。七、空气和物体表面。可用紫外线灯对室内空气和物体表面进行消毒，也可用过氧乙酸或二氧化氯进行空气喷雾消毒和用含氯消毒剂进行物体表面擦拭消毒。八、开窗通风。每天至少开窗通风两次，每次通风30分钟左右。总之，消毒要科学适度，过度消毒可能有害。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}