{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-05/doc-iimxyqvz7891675.shtml", "title": "美疾控中心官网，各州确诊数变成了yes和no", "text": "原标题：美疾控中心官网，各州确诊数变成了yes和no\n美国疾控中心以“数据不准”为由，停止发布各州确诊人数，只用“yes”和“no”来反映该州有无确诊。\n由于美国疾控中心仍坚持使用自研有缺陷的核酸试剂盒，美国新冠检测工作进展迟缓。为此，美国药监局授权2月29日授权各州实验室独立检测。\n就在药监局授权各州独立检测以后，3月2日，美国疾病控制和预防中心（CDC，以下简称美国疾控中心）却突然以“数据不准”为理由，停止公布接受新冠病毒检测人数、检测阴性人数等重要数字，并停止发布各州确诊人数，只用“yes”和“no”来反映该州有无确诊。\n尤其是停止公布检测人数一事，立刻在美国国内引发热议，不少网民指责疾控中心“隐瞒疫情”，将矛头对准特朗普和彭斯。有民主党议员直接致信疾控中心，要求“美国人民应该得到答案”。\n面对外界纷涌而来的质疑，美国疾控中心解释称，由于美国每个州独立报告确诊结果，导致美国疾控中心不能掌握全国情况。美国疾控中心表示，目前正在“升级系统”，以便实时追踪全美与新冠肺炎疫情相关数据。\n截止到3月4日新闻发稿时，美国疾控中心依然没有公布检测人数相关的数据。\n美国疾控中心宣布停止公布检测人数，原因是各州独立检测导致数据“不准” 图源：美国疾控中心官方社交媒体账号\n“检测总人数”和“死亡总人数”这两栏直接从2日的数据表中消失了 图源：美国疾控中心官网\n据美国“国会山”网站3月3日报道，当地时间3月2日，美国疾控中心官方网站突然停止发布与检测人数和死亡人数相关的数据。相较美国疾控中心3月1日官网公布的数据，“检测总人数”和“死亡总人数”这两栏直接从2日的数据表中消失了。\n除了停止公布接受新冠病毒检测人数以及死亡人数相关的数据，美国疾控中心网站也停止发布各个州的确诊数据，只用“yes”和“no”来反映该州有无确诊病例。美国各州居民只能去州疾控中心网站查询本地确诊人数。\n美国各州居民只能去州疾控中心网站查询本地确诊人数，图为《纽约时报》对于各州确诊/死亡人数的统计\nYes！美疾控中心在观网上用“yes”和“no”来反映该州有无确诊病例\n《信息通讯》的记者贾德·勒格姆成为第一个公布这一消息的媒体人士，他在推特上写道，“CDC已经停止公布在美接受新冠病毒检测的人数”，“这是掩盖，这是丑闻”。\n贾德·勒格姆的推特截图\n美国疾控中心停止公布检测人数一事，立刻在美国国内引发了轩然大波。截止到3月4日，贾德·勒格姆的推特已经得到了3.4万的转推，在这条推特的高赞评论中，有网友质疑，是不是新冠实际病例已经远远高于公布的确诊病例。\n还有高赞评论表示，彭斯之前还告诉我们不要恐慌，不要戴口罩，我们恐慌的原因，完全是因为他们在隐瞒病情！\n由于之前美国部分媒体曾渲染“中国隐瞒疫情”，一条高赞评论沮丧地表示，美国隐藏疫情才“更严重”。\n在这条回复下面，有美国网友提醒他“但是中国政府建造医院，并且承担治疗费用，美国呢？”\n临近大选，很多人把矛头指向了特朗普，表示：特朗普当局“隐瞒疫情”，完全是为了总统大选。\n这一事件也惊动了美国政界，美国威斯康星州民主党众议员马克·波坎立刻致信美国疾病控制中心主任罗伯特-雷德菲尔德（Robert Redfield），要求疾控中心公开数据。\n波坎在其个人社交媒体上这样写到：\n“美国人民有权获得答案……你（美国疾控中心）的沉默震耳欲聋！”\n民主党议员致信疾控中心要求公开数据\n面对美国民众和议员的质疑，在当地时间3月3日举行的新闻发布会上，美国疾控中心承认已经停止发布新冠病毒检测人数和新冠检测阴性人数等数据。\n美国疾控中心下属国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅索尼耶解释称，由于现在许多州都在独立检测并报告自己的检测结果，美国疾控中心公布的任何数字“都不能代表全国范围内正在进行的检测（情况）”。\n梅索尼耶表示，疾控中心肯定会继续对新冠病毒检测人数进行“追踪”，但疾控中心不会实时披露这些数字。她没有提及何时、如何披露测试数字。\n同样是在3日，美国疾控中心一名女发言人向CNN发送了一封电子邮件，解释了疾控中心的计划。信中写道：“我们正在开发一个系统，可以使我们每周从州政府和地方公共卫生实验室获取新冠病毒的检测结果，同时希望可以将这些数据公之于众。”\n但这个美国疾控中心的解释并不能服众，《信息通讯》记者贾德·勒格姆在发布会后发推表示，美国疾控中心没有说明会不会/何时/以何种方式公布检测人数。\n美国民众对于“疾控中心”在新冠检测上的不满已经持续了一个星期。美国疫情持续蔓延，但由于美国疾控中心仍坚持使用自研有缺陷的核酸试剂盒，美国新冠检测工作迟迟得不到更多进展。\n此前据纽约时报报道，新冠病毒在中国出现后不久，美国CDC就开始研制自己的试剂盒。2月中旬，CDC推出一套核酸检测试剂盒，并向州和地方卫生实验室发放了数百套。然而在诊断过程中，检测的最后一步（第三步）有生产缺陷，出现了“实验结果不可读”的情况。\n纽约时报报道截图\n之后CDC要求各地将检测结果寄回亚特兰大总部，还承诺替换试剂盒。这起重大失误导致美国对病毒检测的进展停滞，当时州和地方实验室无法对核验作出最后诊断。\n面对已经有社区传播的紧迫情况，美国食品药品管理局（FDA）打破僵局，授权各州和地方实验室自行做初步检测，但最终核准需要美国疾控中心确认。\n根据美国疾控中心和州地方政府的数据，美国新冠病毒确诊总人数在当地时间3月2日达到了100例。感染者中包括了48名从武汉和“钻石公主号”游轮撤回的人员，另有52人分布在美国本土的11个州。\n3日，华盛顿州再增3例死亡病例，累计死亡9人，但截止到美国华盛顿时间4日凌晨3点，美国疾控中心官网上美国新冠死亡人数始终停留在3例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}