{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-05/doc-iimxxstf6490813.shtml", "title": "武汉移动P3实验室一天可做600份核酸检测", "text": "原标题：武汉移动P3实验室一天可做600份核酸检测\n在武汉，最近几天，当地的核酸检测人数每天都接近2万人，核酸检测的具体情况如何？来看昨天（4日）前方总台央视记者柴丹枫发回的报道。\n柴丹枫：进入三月以来，武汉已经连续多天新增确诊病例低于200，但是这两天平均核酸检测人数接近2万人，为何核酸检测人数和确诊人数有着巨大差距？\n据了解，目前核酸检测多为密切接触者筛查和住院患者复查，我身后就是一套移动P3实验室，这是疫情发生后从全国调集的3套移动P3实验室之一，现在正在进行核酸检测。每天上午采集样本，下午1点进行检测，晚上11点前医生就能拿到每位患者的检测报告。据介绍，这样一套移动P3实验室一天最多可做600份核酸检测。\n除了3套移动P3实验室外，目前武汉市有40家核酸检测机构同时开工，日均检测量可以达到14000份左右，实现了目前武汉核酸检测日清日结。从临床采样到出具检测结果，时长一般不超过10个小时。不具备检测能力的医疗机构和隔离点的样本，将通过所在辖区疾控检测中心就近转至有检测能力的相关机构进行检测。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}