{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-05/doc-iimxxstf6512869.shtml", "title": "美加州新冠死亡病患曾乘坐邮轮 美当局急寻接触者", "text": "原标题：美加州新冠死亡病患曾乘坐邮轮 美当局急寻接触者\n中新网3月5日电 综合报道，4日，美国加州官员通报，普拉塞尔郡出现该州首例新冠肺炎死亡病例，此患者于2月11日至21日曾搭乘从旧金山前往墨西哥的“至尊公主”号邮轮。美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特·雷德菲尔德表示，正在与加州卫生部合作，寻找接触者。\n资料图：日本“钻石公主”号邮轮。\n该名患者为一名老人，生前患有其他疾病。患者2月11日至21日曾搭乘从旧金山前往墨西哥的“至尊公主”号邮轮。医生表示，患者从邮轮旅行回来后，在2月27日由救护车送去医院前，与社区有少量的接触。\n与这名患者接触的包括10名医护人员和5名急救人员，均在患者隔离前与其有所接触。这些人员目前正在隔离，尚未出现症状。该邮轮的其他乘客也可能与该患者有接触，普拉塞尔郡正在与萨克拉门托郡卫生署以及CDC确认和联系其他邮轮乘客。\n雷德菲尔德说，正在为加州卫生部门提供支持，“我们在一开始就查看旅客名单，以确保了解谁下了船，在哪里下的船，我们参与了整个联络的后续工作”。\n“至尊公主”号目前的航程于2月21日从旧金山出发，按计划将在夏威夷和墨西哥停留。邮轮原定于3月5日在墨西哥恩塞纳达停留的行程已取消，改为直接返回旧金山。\n根据“公主邮轮”公司的一份声明，该公司首席医疗官格兰特·塔说，“公主邮轮”公司正在与CDC密切合作，并在4日与他们会面，以确定“在此次航行期间以及抵达旧金山时是否需要采取任何行动”。“公主邮轮”公司还将与CDC分享之前确诊病例可能接触过的乘客信息，以便通知他们。\n“公主邮轮”公司还经营“钻石公主”号邮轮，“钻石公主”号此前在日本港口被隔离，数百名乘客感染新冠肺炎。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}