{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-05/doc-iimxyqvz7925660.shtml", "title": "IMF宣布提供最高达500亿美元应对新冠肺炎疫情", "text": "原标题：IMF宣布提供最高达500亿美元应对新冠肺炎疫情\n中新社华盛顿3月4日电 （记者 沙晗汀）国际货币基金组织（IMF）当地时间4日宣布将提供最高达500亿美元资金协助成员国应对新冠肺炎疫情。\nIMF总裁格奥尔基耶娃当日在华盛顿召开的记者会上宣布该消息。她说，此次提供的500亿美元资金将通过紧急融资手段快速拨款给有需要的低收入国家和新兴经济体。其中的100亿美元将通过无息贷款方式提供给最贫穷国家。\n格奥尔基耶娃表示，目前已知的是新冠病毒已在世界范围内快速传播。在IMF的成员国中，有三分之一成员国已确认有感染病例。按照当前状况预计，2020年全球经济增长预期将低于2019年。具体情况将取决于疫情持续时间，各方行动速度和成果。\n格奥尔基耶娃表示，在过去一周，受疫情在全球多地传播影响，IMF认为疫情对经济带来的负面影响将超过此前预期。尽管中国的情况在好转，企业、工厂逐渐复工，但是疫情在中国以外地区的传播增加了更多不确定性，将影响IMF对世界经济增长的预期。具体数据将于近期公布。\n格奥尔基耶娃强调，目前IMF正在与世界银行、世界卫生组织等展开积极合作，帮助成员国应对疫情，尤其是卫生系统薄弱、人民易受到影响的贫穷国家。“疫情终会过去，IMF所做的是希望尽量减少疫情给世界人民和经济带来的负面影响。”（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}