{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-05/doc-iimxyqvz7921759.shtml", "title": "世卫组织:防控新冠疫情须成为所有国家的当务之急", "text": "原标题：世卫组织：防控新冠疫情须成为所有国家的当务之急\n新华社日内瓦3月4日电（记者沈忠浩）世界卫生组织总干事谭德塞4日在日内瓦表示，全球新冠肺炎疫情日趋复杂，疫情防控必须成为所有国家的当务之急，各国应做好准备应对持续的社区传播。\n谭德塞在有关新冠肺炎疫情的每周例会上说，世卫组织观察到一些国家和地区之间相互关联的传染病例，一些地方出现了社区传播迹象，但大多数病例仍可追踪到已知的接触者。\n谭德塞表示，就如何应对各地出现的第一个确诊病例、第一起集体感染和第一例社区传播，世卫组织正向各国提供建议。他说，由于各个国家和地区具体情况不同，“没有一种适用于所有情况的（疫情防控）方法”。尽管如此，世卫组织仍建议各国尽早采取全面、有力的措施。\n基于中国的疫情防控经验，谭德塞呼吁所有国家加强国民教育，扩大监测范围，发现、隔离和照顾每一个确诊病人，追踪每一个接触者并调动政府和全社会的力量。\n谭德塞指出，一些国家应对疫情的政治意愿与其面临的威胁不相称，世卫组织对此感到担忧。他强调，每一个国家都需作出政治承诺，应在病例出现前把整个政府动员起来，并在疫情发生后采取积极行动。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}