{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-05/doc-iimxxstf6487832.shtml", "title": "巴西确诊第3例新冠肺炎病例", "text": "原标题：巴西确诊第3例新冠肺炎病例\n中新社圣保罗3月4日电 （记者 莫成雄）巴西卫生部当地时间4日举行新闻发布会宣布，巴西当天确诊第3例新冠肺炎病例，第4例病患首次新冠肺炎核酸检测呈阳性待复查。四位患者都居住在巴西最大城市圣保罗，均有意大利等国旅行史。\n巴西卫生部称，巴西第3例确诊新冠肺炎病患为一名46岁的男子。这名男子是哥伦比亚人，是一名商业管理人员，居住在圣保罗，最近曾到访西班牙、意大利、奥地利和德国。他于3月1日回到巴西，因出现咳嗽、流鼻水和喉咙不适症状到圣保罗的阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein）医院就医并接受检查。4日，该男子确诊感染新冠肺炎病毒。目前，该男子身体状况良好，在家隔离观察。\n此外，圣保罗尚有一位13岁的患者首次新冠肺炎核酸检测呈阳性。该患者最近出国旅行，途经葡萄牙和意大利。该患者在旅途中受伤，于3月1日返回巴西后，在圣保罗的贝内菲肯西亚·波尔图格莎（Beneficencia Portuguesa）医院就医。目前，该患者正在接受第二次检测，如确认，也将被确诊为新冠肺炎病例。\n2月26日和29日，巴西确诊两例新冠肺炎病例，两患者均为圣保罗居民，近期都曾到访意大利。\n据巴西卫生部公布的数据，截至3月4日17时，巴西新冠肺炎疑似病例为530例。其中，圣保罗州最多，达135例。自发布疫情信息以来，巴西已排除315例疑似病例。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}