{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-05/doc-iimxyqvz7921512.shtml", "title": "全球最大工业展因疫情延期 德甲已作好停赛准备", "text": "原标题：全球最大工业展因疫情延期 德甲已作好停赛准备\n中新社柏林3月4日电 （记者 彭大伟）因德国新冠肺炎疫情持续蔓延，全球规模最大的工业技术展会汉诺威工业博览会4日宣布，将从4月下旬推迟至7月中旬举行。这是继柏林国际旅游交易会后，德国一周内放弃原定展期的第二个国际顶级展会。此外，德甲官方表示，其已为必要情况下停赛或是举行没有观众的比赛做好了具体准备。\n截至4日15时，德国官方公布的确诊人数为262人。德国联邦卫生部长延斯·施潘当天表示，当前的形势下不能放松警惕，因为病毒传播的“顶点尚未到来”。\n汉诺威工博会每年吸引超过全球5500家参展商和20万参观者，是工业技术领域规模最大和最重要的国际展会。该展主办方德意志展览股份公司（Deutsche Messe AG）当天表示，作为对全球范围内新冠肺炎疫情最新发展的响应，该公司决定将本定于4月20日至24日举行的2020年汉诺威工博会推后至7月13日至17日举行。\n这是德国不到一周时间里受疫情影响的第二个国际顶级展会。2月28日，全球最大旅游展柏林国际旅游交易会宣布今年停办。据不完全统计，3至4月德国全境已有至少5场大型展会取消、9场延期，料将对作为德国重要产业的会展业造成打击。\n在疫情对意甲造成影响后，德甲官方也作出了响应。德甲负责体育赛事的主管安斯加尔·施文肯当天向德媒表示，德甲官方已经为取消赛事或是具备没有观众在场的比赛作好了十分具体的准备。他说，如果真的到了“多间场馆无法应对正常的观众人流或是赛事已必须被叫停”的时刻，德甲官方与各俱乐部之间可直接进行沟通，并给出相应的措施。\n本月1日，20名日本球迷因在德甲莱比锡主场与勒沃库森比赛中佩戴口罩而被逐出球场。事后，莱比锡俱乐部方面向他们作出了道歉，称这是一个错误。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}