{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-05/doc-iimxyqvz7947939.shtml", "title": "沪指再上3000点 市场风格未到切换时", "text": "中证网 吴玉华\n3月4日沪深两市探底回升，上证指数再度站上3000点。在连续10个交易日成交额超过万亿元后，当日两市成交额未能再次突破万亿元。Wind数据显示，4日主力资金净流出321.91亿元，较前一交易日的净流出金额小幅放大，前期领涨的科技股更是遭遇主力资金显著净流出。\n分析人士表示，当前A股估值仍相对合理，流动性持续宽松，随着后续逆周期政策有望进一步发力，市场有望继续上行。从目前情况来看，难言市场风格将出现切换，科技主线地位仍难以撼动。\n两市探底回升\n4日上证指数上涨0.63%，报3011.67点；深证成指上涨0.08%，报11493.02点；创业板指下跌0.18%，报2169.44点。两市成交额有所萎缩，未能超过万亿元，其中沪市成交额为3898.94亿元，深市成交额为6021.17亿元，此前两市成交额已连续10个交易日超过万亿元。\n从盘面上来看，盘中创业板指跌幅一度超过2%，深证成指跌幅一度超过1.5%，但在尾盘集体回升。Wind数据显示，4日个股涨多跌少，上涨个股数达2494只，涨停个股数达117只，下跌个股数为1177只，跌停个股数为3只。申万一级28个行业中有22个行业上涨，房地产、商业贸易行业涨幅居前，分别上涨3.39%、2.99%；下跌的6个行业中，电子、计算机、电气设备行业跌幅居前，分别下跌2.27%、0.81%、0.46%。\n概念板块中，染料、新型城镇化、挖掘机等板块涨幅居前，光刻胶、国家大基金、云办公等板块跌幅居前。\n4日沪指相对强势与券商板块的拉升密不可分。当日Wind券商指数上涨2.93%，板块内南京证券、红塔证券、中银证券涨停，华安证券上涨9.35%，东北证券上涨6.39%，中信建投和财通证券涨幅超过5%。同时，科技股出现明显调整，雅克科技跌停，下跌8.14%的兆易创新盘中一度跌停，下跌7.11%的晶方科技盘中一度接近跌停，光刻胶、国家大基建、半导体封测等科技概念板块跌幅均超过3%。\n主力资金净流出超300亿元\nWind数据显示，4日两市主力资金净流出321.91亿元，较前一交易日净流出的317.71亿元小幅放大，出现主力资金净流出的有个股有2233只，出现主力资金净流入的个股有1545只。\n板块方面，中小板出现134.65亿元的主力资金净流出，创业板出现95.78亿元的主力资金净流出，沪深300出现80.55亿元的主力资金净流出。\n在4日的行情中，科技板块出现一定调整。从行业主力资金变化来看，Wind数据显示，申万一级28个行业中有10个行业出现主力资金净流入，其中非银金融、房地产、食品饮料行业的主力资金净流入金额居前，分别净流入42.09亿元、25.68亿元、11.90亿元；在其他18个出现主力资金净流出的行业中，电子、计算机、医药生物行业主力资金净流出金额居前，分别净流出163.96亿元、70.76亿元、35.06亿元，此外，通信行业主力资金净流出金额也超过30亿元。\n从个股的主力资金净流入情况来看，Wind数据显示，4日主力资金净流入居前的个股为斯达半导、南京证券、中国平安、正邦科技、永辉超市，均吸引了超过5亿元的主力资金净流入，其中上市以来还未开板的斯达半导吸引了13.84亿元的主力资金净流入。\n主力资金净流出居前个股为中兴通讯、立讯精密、兆易创新、京东方A、科大讯飞，除科大讯飞主力资金净流出9.43亿元外，其他4只个股主力资金净流出金额均超过10亿元。可以看到主力资金净流出居前的个股均为科技股。\n科技主线不会改变\n近期科技板块明显调整，低估值的基建板块表现抢眼。近五个交易日，申万一级28个行业中，建筑材料、建筑装饰分别以9.98%、9.18%的涨幅分列行业涨幅榜前两位，而科技板块的电子行业下跌7.13%，位居行业跌幅榜首位。\n有投资者担心，近日市场表现是否意味着市场风格切换，“科技为王”已经结束？\n国盛证券表示，市场风格未到切换时，首先，当前仍处于“宽货币、弱信用”环境；其次，再融资放松周期开启，科技股更为受益；另外，从增量资金角度，现阶段国内资金占据主导，科技类基金仍在持续入场；最后，从相对景气角度看，科技股无论从产业趋势还是业绩方面都相对占优。科技行情趋势和逻辑依旧成立，判断出现系统性风格切换仍为时尚早。后市风格切换可关注以下两点：第一，更加明确的宽信用政策落地，流动性全面放松，推动货币信用双宽，若出现类似2014年底情形，金融地产等板块将带动指数性行情；第二，货币环境收紧，宽货币环境终结，科技成长将受冲击较大，市场风格会切向低估值防御型板块。\n海通证券表示，全年市场向上格局未变，坚定信心，保持耐心，休整后主线仍是科技+券商。\n安信证券表示，从市场规律来说，修复行情可能会走得更为稳健，市场风险偏好可能相对略微降低，结构上不会过于极端，市场不会再过度追捧题材股，而会更关注基本面，后市机会将主要以优质成长股为主，同时受益于稳增长力度加码的低估值股也会有适当表现。\n粤开证券表示，A股现阶段具有较强的投资价值。全球多数市场出现较大幅度调整，但A股与外围市场走势并不完全相关，事件性因素对A股的影响逐渐下滑。另外逆周期政策还在落地过程中，在时间和空间上都留有余地，市场一旦出现调整，反而给了投资者低吸的机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}