{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-05/doc-iimxxstf6477848.shtml", "title": "全国道路货运车辆开工率恢复至70% 货运市场持续回暖", "text": "原标题：全国道路货运车辆开工率恢复至70%\n本报讯 记者齐慧、通讯员赵鹏飞报道：近日，交通运输部公路科学研究院与中国物流与采购联合会，联合中交兴路信息科技有限公司、G7、深圳市易流科技股份有限公司、到家集团（快狗打车）、满帮集团、阿里巴巴集团等多家单位共同编制了道路货运行业运行监测日报。截至3月2日，过去一周从重载货车日开工率、驾驶员活跃数、车辆运行效率、园区开工数、园区货物吞吐量及道路畅通情况等维度来看，全国道路货运市场持续回暖，车辆开工率已恢复至70%。\n全国道路货运车辆公共监管与服务平台数据显示，货运车辆开工率已恢复至去年同期七成。3月2日，全国重载货车日开工183万辆，日开工率为29.7%。高速公路车流量较上周翻倍。\n全国共18个省份日开工车辆达到去年同期的60%以上。货车开工率持续提升，车辆复工情况逐渐好转，山西、内蒙古两省区日开工率已恢复到去年同期90%。\n满帮数据平台显示，驾驶员复工人数持续增长，恢复到去年同期80%以上。据分析，随着各地应急响应级别调低，很多限制措施放缓或解除，为促进司机复工创造了条件。但货运需求持续低迷，仍有部分司机对市场处于观望阶段。\n据G7数据，全国347个大型公共物流园区中，3月2日，已开工的数量为308家，开工率为88%。分省份来看，东部沿海地区物流园区复工情况较好，全国共20个省市的物流园区开工率已高于平均水平。\n随着快递、快运企业基本复工，以及运输网络逐步恢复，零担市场恢复速度明显加快。但受货运量不足影响，专线网络尚未完全恢复正常，部分时效性要求较高的零担货改为包车运输服务。\n到家集团（快狗打车）数据显示，城配市场的供给端保持稳定增长，活跃司机日均增幅达到9%，市场需求端日订单量较上周有显著提升，供需两端均恢复平稳，平台履约率达66%，基本达到去年同期水平，订单履约率逐日提升。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}