{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-05/doc-iimxyqvz7927146.shtml", "title": "疫情影响供应 特斯拉在部分国产Model 3上使用旧芯片", "text": "新浪科技讯 北京时间3月5日早间消息，据国外媒体报道，特斯拉成为了最新一家必须要与新冠病毒疫情做斗争的企业。由于疫情对国内供应链造成了影响，导致了供应中断，该公司不得不在国产Model 3上使用了老旧的Hardware 2.5芯片，而不是最新的Hardware 3.0芯片。\n毫无疑问，在发现自己的车辆使用了老旧硬件之后，特斯拉此举导致了许多国产Model 3消费者的不满，这些车辆生产于该公司位于上海的超级工厂3。新的芯片其处理速度比前代最多可高出21倍。该芯片为特斯拉自主设计与开发，其目的是为了处理自动驾驶任务。\n报道称国产Model 3车主在对比了车辆控制器硬件代码后发现了这个差异。随后特斯拉立即进行了道歉，并且表示他们将会在供应恢复之后，为所有受影响的车主提供免费进行硬件升级服务。\n疫情对该公司在中国的运营还造成了其他一些影响。此前，就在其上海工厂投产仅仅几周之后，特斯拉不得不暂停了这座工厂的生产。该工厂在2月10日重新投产。\n除了国内消费者之外，中国以外其他国家的消费者也感受到了疫情所导致的影响。例如，Valve此前表示，该公司的Index VR头显设备的供应将会受到限制。一些科技会议也不得不停办，谷歌于本周二宣布今年的Google I/O大会将取消。(月恒)", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}