{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-03-05/doc-iimxyqvz7918147.shtml", "title": "支持防疫暂缓演出 黄品源3月演唱会宣布取消", "text": "黄品源3月13日、14日演唱会，决定取消。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 黄品源[微博]原订在3月13日台北、3月14日台中举行“铁汉柔情-源汁源味”演唱会，但考量新冠肺炎疫情已提升至一级，4日正式宣布演唱会取消，购票粉丝可保留票券至延后日期使用，或选择全额退款，他也会在疫情控制安全后，尽快与大家相见。黄品源表示，在这之前跟团队开会讨论研究很久，对于不能如期和粉丝见面，相当不舍，为了防疫只好先暂缓演出。\n黄品源近年来和前妻蜜儿重修旧好，他透露，爱情是短暂的，升华成亲情更长久，家人永远都是家人，感情层次又不一样。\n他过去曾透露儿女让两人关系恢复，黄品源认为，虽然不可能回到初恋那样，但“爱恨情仇已不在我们生活中”，也不会在乎别的看法、说法，为自己生命而活，“以和为贵”现在更有智慧看待彼此的关系，也更明白家人的意义。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}