{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-05/doc-iimxyqvz7949806.shtml", "title": "疫情下的冰雪产业:雪季高峰已过，损失规模约千亿", "text": "原标题：疫情下的冰雪产业：雪季高峰已过，损失规模约千亿\n近期崇礼云顶、太舞以及吉林长白山国际度假区、北大湖滑雪度假区等滑雪场陆续受控开放，对于季节性极强的雪场、冰场来说，新冠肺炎疫情几乎已经影响了整个雪季，四季运营的室内冰场培训也失去了寒假这一黄金阶段。有业内专家表示，2019年-2020年雪季，冰雪产业遭受重创已成为现实，前期巨大投入之外，不少室内冰场的运营维护费用也十分高昂，建议企业开源节流，开辟线上业务，同时期待政府在房租、水电费等方面给予更多利好政策。\n太舞、云顶等滑雪场受控开放\n3月2日，崇礼万龙、太舞、银河、云顶、富龙五大雪场发布受控开放的公告称，不再接受北京等疫情防控重点地区的游客预约申请。此前，自2月26日起，崇礼五大雪场陆续宣布恢复受控开放，并实行限额预约制度。2月29日，长白山国际度假区滑雪场也恢复对外开放，但仅接待吉林省户籍游客；2月25日，北大湖滑雪度假区也恢复开放，每天限流2000人，实名预订并且不接待重点疫情区域游客。\n随着疫情防控好转，崇礼、吉林等滑雪场陆续小范围、小规模恢复运营，与此同时，国内雪季也已经过去大半。据最新发布的《中国滑雪产业白皮书（2019年度报告）》显示，按照行业规律，春节、2月及3月的滑雪人次会占到整个雪季的40%-50%，受疫情影响，2020年全年滑雪人次将下滑至1100万左右，同比下跌47.37%。\n金雪花滑雪联盟发起人鲍永林也对新京报记者表示，正月初三至正月十五是一年中滑雪场人气最旺的时期，尤其是全国90%以上滑雪场仍然是“一季养四季”模式，错过春节和上半年度的雪季，全年业绩会受到非常显著的影响，今年滑雪产业至少已经损失了50%-60%的营业额。\n同时，滑雪度假区一般配备餐饮、住宿等服务，疫情影响整个滑雪度假链条经营受损。吉林省文旅厅二级巡视员王少君3月4日在长春介绍，一季度吉林省旅游业总收入预计减少1100亿—1200亿元。\n此外，据体育商业服务运营商体银智库统计，截至目前，全国共有600多家雪场（带2条索道），雪道面积6907.95万平米。2018-2019雪季，共接待3332.55万人次；另外全国600多家冰场场馆，共接待1668.82万人次。按年均10%的增幅，受疫情影响，2019—2020雪季我国冰雪产业损失规模约在千亿元左右。\n奥运标准冰场单月运营成本上百万\n除雪场以外，北方地区的室外冰场也主要是依靠冬季冰冻期提供大众娱乐和冰上活动，客源主要依赖春节档、寒假档；室内冰场虽全年运营，但主要以冰上运动培训和赛事为主，1月底全国线下培训按下“暂停键”， 室内冰场依赖的冰上冬令营、集训等活动也同时暂停。\n经营停摆，企业除了损失经营收入，还需要对雪场、冰场等进行维护和管理，支付大量成本费用。北京万域芳菲滑冰俱乐部相关负责人表示，真冰冰场对规格尺寸、冰面颜色、厚度、温度、平整度、冰面硬度、冰面照度、冰层水质都有极高的要求，场馆设施价格昂贵，且制冷、除湿、新风系统等维系冰场正常运作的费用极高。营收受损，但设备折旧损耗、水电费用仍在持续支出，同时还有高昂的人员成本基本无法节省。\n鲍永林也对新京报记者表示，滑雪场开雪季的成本主要是在前期投入，雪季开放之后增加的成本主要是在人力方面，并不明显，今年受到疫情影响，开雪季的成本和往年一样投入了，但没有收到回报。《中国滑雪产业白皮书（2019年度报告）》显示，受天气影响，有部分雪场在12月中下旬甚至1月才完成造雪具备开业条件，1月23日滑雪场大面积关停后，滑雪行业遭受重创。\n北京万域芳菲滑冰俱乐部创始人郁菲测算，一家1800平方米的奥运标准冰场，一个月的运营维护费用（含人员、租金、水电等）不低于100万。\n乔波滑雪场总经理霍鸿昇亦介绍，停业后室外雪场可以不造雪，但室内雪场不行，为了开放后对客人负责，要在开业前把原来的雪全部换了。所以制冷没停，制雪也没停。而且室内雪场相较于同规模的室外雪场的造价高，乔波滑雪场建成投入5亿，至今仍有不少银行本息需要偿还。\n冰雪企业开辟线上战场，期待更多利好政策\n为应对新冠肺炎疫情带来的影响，冰雪行业协会及地方政府也采取了支持政策和帮扶措施。崇礼出台了7项措施帮扶雪场企业，包括减免城镇土地使用税和房产税、加大水电费用补贴力度等；北京市体育局对受疫情影响的滑冰滑雪场（营业3年以上）给予适当水电补贴；吉林省直接对旅游滑雪场给予资金补助，最高一次性补助200万元。近期，中国花样滑冰协会也推出了“停冰不停训”活动，在线上对花样滑冰辅助课陆地训练进行推广。\n面对新冠肺炎疫情，各冰雪企业也开启了积极自救，尤其是布局线上业务。2月1日，北京万域芳菲滑冰俱乐部推出了覆盖全年龄段的陆地训练视频，要求俱乐部会员每天跟随练习、打卡，并每周开通两次线上小课堂，纠正动作、答疑解惑。一些滑雪品牌也通过电商平台、直播等开始打折促销、清仓售卖滑雪装备、团票、年卡等，寻找开辟线上战场的可能性。\n为了进一步促进冰雪产业复苏，万域芳菲滑冰俱乐部相关负责人认为，除了企业要开源节流、抱团取暖外，建议政府逐渐允许处于开阔地带或空间较大的大型场馆有控制的限流开业，让企业恢复运营重获内生现金流；其次是期待增加对中小冰雪企业的信贷投放，适当放宽信用贷款，并允许金融机构在一定范围内的利率浮动标准，以减少无重资产抵押担保（很多冬奥周期新兴的冰场、室内雪场等都属于租赁的轻资产运营模式）企业贷款的审批限制；另外希望给予冰雪企业房租补贴和水电补贴，冰雪企业需要的营业场地面积大，减免房租政策落地是企业最艰难两个月的救命稻草，同时建议对北京非经营满3年、但有其他突出贡献的冰雪场地给予水电费补贴政策。\n鲍永林认为，不管是新兴的冰雪企业还是大型老牌的冰雪企业，目前经营压力都非常大，希望政府能够出台更多利好政策。近期北京延庆区推出对前期成本投入比较大、经营状况受疫情影响较严重且仍需人员管护的滑雪场，补贴2019年至2020年雪季与2018年至2019年雪季主营业务收入差额部分的50%，这一政策受到广泛欢迎，建议能够推广，同时也希望给予冰雪企业银行贷款方面的优惠政策，切实解决重资产企业的现金流问题。\n新京报记者 王胜男\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}