{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-05/doc-iimxxstf6495926.shtml", "title": "隔离酒店里的高三女生:厕所里写作业的身影太励志", "text": "原标题：隔离酒店里的高三女生：厕所里写作业的身影太励志\n“房间里的灯有时不够亮，我就搬着凳子、拿着作业本，到更亮一点的厕所里写作业。”在酒店被隔离的高三女生陈欣（化名）这样说。\n近日，在湖北省武昌实验中学的网上高考誓师大会上，几位学生分享了自己在方舱医院的备考经历，同学们深受触动，纷纷为他们点赞。\n“由于我之前和疑似病例接触过，隔离在酒店14天，一个人一间，不能出门。解除酒店隔离前的核酸检测不太理想，我又转入了方舱医院。方舱医院是大通铺，200人共四个洗澡间。”李志（化名）介绍，在方舱内，最麻烦的是没带笔。好在护士给他们几名学生送来了几支黑色水性笔和笔记本。\n等到方舱医院体检时，李志各项标准符合出舱要求后，他又被转到集中隔离点。隔离点没有桌椅，条件比较简陋，便向工作人员申请了桌子。李志说：\n“面对疫情，护士、医生、志愿者和社区工作人员不顾自身安危来为我们做服务，让我真心感动。希望大家珍惜在家学习的环境，一起认真备考！”\n另一名学生陈欣（化名），在隔离酒店内学习。为了监督自己，她竟然把镜子放在桌上调整好角度，只要一抬头，就能看到镜子里没写完的作业。不仅如此，她还把提醒的话写在便利贴上，贴在走神时最喜欢看的地方。陈欣说道：\n“我本身不是一个特别自律的人，这样做，是为了防止自己荒废了学习。”\n自从被隔离之后，欣欣每天早上都会列出当日的计划清单，坚持每周写周计划，还会做月计划来规划长期学习任务。\n陈欣告诉同学们：\n“每天课程结束之后的几个小时，实在是太重要了，人的差异在于如何利用业余时间。\n你必须不断学习充电，为自己增加人生筹码。”\n陈欣的班主任李伶老师说，“被隔离后，她还在简陋的条件下争分夺秒学习，让我十分欣慰。”\n来源：楚天都市报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}