{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-05/doc-iimxxstf6470324.shtml", "title": "一名乡村青年志愿者倒在战“疫”路上", "text": "原标题：一名乡村青年志愿者倒在战“疫”路上\n31岁的贾庆臣在微信朋友圈更新的最后动态，是一段11秒的自拍视频：简陋的板房里，挂在墙壁的电视屏幕上，全村不同路段的25个监控画面正实时工作，戴着口罩的贾庆臣自豪地说：“先锋村的‘硬核’防疫，厉害了我的村！”\n这是乡村防疫志愿者难得的轻松一刻，接下来，一个15小时的夜班在等着贾庆臣。仅仅相隔一夜，2月8日早晨8点20分，即将下夜班的贾庆臣突发心梗，永远倒下了。\n那是他在乡村防疫战场上坚守的第九天。\n在这场波及全国的新冠肺炎疫情阻击战中，农村被推到了基层防控最前沿。贾庆臣的家乡山东省泰安市角峪镇先锋村便是其中之一。\n“人手实在不够啊！”接到防控任务时，先锋村村支部书记兼主任李继明犯了难：全村共780人，但村里常住的年轻人却不到40人，村“两委”干部也只有4人，两个自然村需要分设两个劝返点，每个劝返点需要人轮流值班坚守，招募志愿者迫在眉睫。\n李继明在有全村300多人的微信群里吆喝了一声，不一会儿，春节返乡的贾庆臣第一个站了出来：“需要支援时给我打电话！在家随时待命！”\n事实上，贾庆臣完全有推辞的理由。从初中毕业起，贾庆臣已经在外辗转打工多年，很少回村。父亲患有股骨头坏死，母亲也有病在身，作为家中独子，他需要常常陪护在他们身边。\n“他第一个主动请缨，我一点不意外。”在熟悉贾庆臣的先锋村村医石仲兰印象中，他一直是个热心肠的年轻人。除了偶尔抱怨工作辛苦、晒晒家人的照片外，转发失踪孩子信息和水滴筹求助信息成了他微信朋友圈里最多的内容。熟悉的村民罹患绝症，他同样是那个捐款最踊跃的人。\n家人也早已习惯他的这种“傻劲”：背着全家人去献血；双“11”生意最好的时候把手头的货单让给别人，去医院照顾同事的母亲；骑着妻子的电动车冒雨参与“卡友地带”组织的车辆救援……\n这一次，贾庆臣同样没有缺席。“我们家长年不在村里，这个时候更应该站出来，为全村父老乡亲的健康安全做点什么。”贾庆臣没有丝毫犹豫。\n按照要求，先锋村的两个劝返点需要村干部、党员、志愿者轮流值班。面对人员少的情形，贾庆臣又提出可以连续值班。从1月31日开始，他每天12时-17时在万马岭劝返点值完班后，17时到第二天8时又在先锋村劝返点值夜班。\n给进出车辆人员消毒，做好村民的宣传思想工作——每一项工作内容他都完成得一丝不苟。有村民不理解劝返规定，不配合值班人员工作，每一次贾庆臣都耐心沟通，直至村民完全明白不得随意进出的意义。\n李继明回忆，在贾庆臣坚守的9天里，他一共值了7个整班，4个半班，其间只休息了一天。“我不止一次问过他，要是觉得累就回家歇歇，他每次都回答自己年轻，扛得住。”\n回到家中，儿子的疲惫被母亲郑淑香看在眼里，疼在心上。“他总说自己身体好得很。”平日里，贾庆臣开着厢式货车，车上拉过蔬菜、机器、各种家电，每次装车卸货完全由他一人搞定。\n“油已加满！随时待命！加油武汉！”在微信朋友圈里，他这样为武汉鼓劲。疫情发生以来，他的微信头像右下角特地加上了一面鲜艳的国旗。这个年轻人的爱国情怀让李继明回想起来一次次泪目。\n“其实，孩子只做了一件微不足道的事。”2月20日上午接受记者采访时，郑淑香哽咽着说。\n而在不少先锋村村民眼中，这个年轻人当得起“英雄”二字。邻村村民为他而作的山东快书这样唱道：“逆行者，冲锋在前，事事认真，胸怀大爱作奉献……”\n在肆虐的病毒面前，村医石仲兰深知这样的坚守意味着什么：“我们赤手空拳，面对的是看不见的敌人，唯有坚守岗位才可能不让病毒进攻先锋村半步，不让全村父老乡亲受到伤害，所以这是一个有大爱的年轻人。”\n郑淑香还记得儿子讲了许多次关于未来的设想：努力赚钱养家，给父亲治好病，买套四室的房子让全家不再租房住，其中一个房间留给计划中的第二个孩子……\n这一切戛然而止，定格在贾庆臣的31岁，那是一名乡村防疫志愿者生命的最后。\n中青报·中青网记者 邢婷\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}