{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-25/doc-iircuyvi4832156.shtml", "title": "美确诊理发师带病工作，140名顾客成密切接触者", "text": "原标题：美确诊理发师带病工作，140名顾客成密切接触者\n[环球时报记者 甄翔]美国密苏里州两名感染新冠病毒的理发师在工作期间导致140名顾客成为密切接触者，引发恐慌。\n美国有线电视新闻网24日报道称，经当地卫生部门确认，这两名理发师是在5月第二个星期当地理发店恢复营业后上岗工作的，二人工作期间都呈现出患病症状并随后确诊。好在二人工作的理发店对来店顾客都留有详细记录，便于卫生部门追踪密切接触者，且理发师和顾客在店内都戴着口罩。其中一名理发师密切接触56人，另一名理发师则密切接触84人。当地卫生部门负责人表示：“说实话，我们无法承受更多（病例）了。我们不能让这种现象的发生成为一种习惯，否则我们整个社区的资源将面临压力。”（甄翔）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}