{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-25/doc-iircuyvi4826566.shtml", "title": "白宫抗疫专家：很难说美国是否会再次关闭", "text": "原标题：白宫抗疫专家：很难说美国是否会再次关闭\n白宫抗疫工作小组专家黛博拉·比克斯博士5月24日表示，“很难说美国是否会因为疫情再次关闭。”在接受美国广播公司新闻采访时比克斯博士说，政府将在未来几个月学习如何在重新开放的同时“保持安全”，且要为秋季可能到来的第二波疫情高峰做准备。”她表示，政府正在确保个人防护用品和呼吸机的供应，研究新冠肺炎疗法、推进疫苗的开发。\n此前，特朗普曾表示，即使秋天将迎来第二波疫情高峰也不会再次关闭美国。对此，比克斯博士说：“我很难现在下定论，这需要各州进行前瞻性病毒检测，对所有工人和民众进行测试，以追踪无症状患者。而且这些措施必须全部到位才能决定我们是否能在秋天安全地开放。” （央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}