{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-25/doc-iirczymk3381703.shtml", "title": "智利新冠肺炎确诊病例超6.9万 全国医疗资源几近极限", "text": "原标题：智利新冠肺炎确诊病例超6.9万 全国医疗资源几近极限\n当地时间5月24日，智利新增新冠肺炎确诊病例3709例，累计确诊69102例；新增死亡45人，累计死亡718人；累计28148名患者治愈出院。\n目前，圣地亚哥首都区仍是智利疫情最严重的地区，集中了全国约80%的确诊病例。\n智利卫生部长马纳利奇在24日的例行疫情通报会上对媒体表示，自3月初疫情发生至今，智利进行新冠病毒筛测超过47万次。本月以来的日均筛测量达到1.5万次，筛查结果呈阳性率在15%左右。马纳利奇称，以现在的检测进度，未来一段时间智利的确诊病例还将大幅增加。他同时还透露，由于近一周以来，新增确诊患者数量连续保持在每天3000例以上，智利全国医疗系统的相关救治资源几近极限，特别是圣地亚哥的接治能力已经饱和。\n另据报道，24日当天，智利首座为应对新冠肺炎疫情修建的方舱医院正式落成启用。该医院坐落在圣地亚哥市内，面积约1500平方米，拥有床位100张。根据智利政府的计划，还将再修建同等规模的四个方舱医院，设计的总床位数为400张。（总台记者 孙宇）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}