{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-25/doc-iirczymk3380831.shtml", "title": "德国法兰克福一教堂举行礼拜后上百人感染新冠肺炎", "text": "原标题：德国法兰克福一教堂举行礼拜后上百人感染新冠肺炎\n中新社柏林5月24日电 （记者 彭大伟）日前，已进入“解封”状态的德国法兰克福举行一场宗教活动后，当地出现上百例新增新冠肺炎病例。黑森州卫生部长凯·克洛泽24日表示，截至当天感染人数已达107人。\n5月15日，德国大多数地区重新允许餐馆和咖啡馆经营堂食业务。图为当天中午，柏林米特区一家意大利餐厅恢复营业后，服务员佩戴了口罩，顾客则在户外用餐。 中新社记者 彭大伟 摄\n5月初以来，随着防疫形势好转，德国多地逐渐放开了对有人群聚集的宗教活动的限制，但要求参与者必须保持1.5米以上的距离，并且在宗教场所内放置手部消毒液等防疫用品。\n据黑森广播电视台报道，此次感染事件被认为与5月10日在法兰克福罗德海姆一处浸信会教堂举行的礼拜活动有关。教堂方面表示，无法给出参加此次礼拜的确切人数。\n截至目前，在法兰克福市有超过40人感染，周边的韦特劳县有26人感染，哈瑙市有17人感染。霍克陶努斯县亦有多人感染。此外不排除还有其它县市出现感染病例。\n据德媒报道，上述感染者中许多都来自前述法兰克福浸信会教区。不过，法兰克福卫生部门负责人戈特沙尔克表示，感染者中的大多数并非在礼拜活动期间被传染，而是离开教堂回家后感染的。他同时表示，多数感染者病情较轻。根据他掌握的信息，目前只有一人住院。“我们很好地掌控着局势。”\n受上述事件影响，这一地区的哈瑙市和美因-金齐希县已取消原定24日于哈瑙体育场内举行的一场宗教活动。\n据德国“时代在线”报道，截至24日晚，黑森州共确诊9811人，近七天新增确诊449人。德国截至目前累计确诊181003人、治愈161875人、死亡8476人。（完）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}