{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-25/doc-iirczymk3373469.shtml", "title": "美国新冠死亡病例接近10万例 多地海滩人潮涌动", "text": "原标题：美国新冠死亡病例接近10万例 多地海滩人潮涌动\n中新网5月25日电 综合外媒报道，当地时间24日，美国疾病控制与预防中心发布消息称，该国新增26229例新冠病毒感染病例，累计已增至1622114例；新增1047例死亡病例，累计达97049例。由于美国在23日迎来阵亡将士纪念日长周末，民众开始外出度假，多地海滩人流量明显增加。\n当地时间5月23日，美国迎来将士阵亡纪念日长周末，旧金山市民在渔人码头享受加州阳光。中新社记者 刘关关 摄\n据路透社报道，在5月23日和5月24日这个周末，美国的一些海滩人潮涌动，特别是在该国南部的一些海滩，这一情况更加明显。一些社交媒体上发布的视频显示，海滩派对上拥挤不堪，民众在海滩上晒太阳、在船上钓鱼、在木板人行道上散步……\n报道称，尽管美国卫生官员和多位州长都呼吁民众在商店和公共场所佩戴口罩，白宫新冠病毒特别工作组的专家比尔克斯也在“福克斯周日新闻”中表示，“当我们无法保持社交距离时，应该在公共场合戴上口罩”，但这些呼吁仍遭到一些民众的抗议和抵制。\n在对外防控方面，鉴于巴西的疫情日益严峻，美国政府在当地时间24日宣布，抵达美国之前的14天内曾到过巴西的所有外籍人士将被禁止入境美国。据悉，这项禁令将从美东时间5月28日晚11时59分开始实施。\n一名白宫发言人表示，新的限制措施将有助于确保外国人士不会带给美国更多病毒感染，但这项措施不适用两国之间的贸易往来。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}