{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-25/doc-iircuyvi4843155.shtml", "title": "非洲确诊病例超10.8万 肯尼亚出台经济刺激计划", "text": "原标题：疫情观察丨非洲确诊病例超10.8万 肯尼亚出台经济刺激计划\n截至非洲东部时间5月24日下午6时， 非洲疾控中心数据显示：非洲地区54个国家报告了新冠肺炎确诊病例108109例，死亡3260例，42937人康复。\n从确诊病例数看，非洲疫情较严重的国家是南非、埃及、阿尔及利亚、摩洛哥和尼日利亚。另外，之前现存病例清零的毛里求斯增加2例输入性病例。5月10日从印度撤回的149名毛公民在隔离期间有2人确诊为新冠肺炎。这是毛里求斯自4月26日起，时隔28天再次出现新增病例。非洲多国也正在根据自身情况调整防疫举措。\n6月1日起南非封锁等级降级\n南非总统拉马福萨24日晚发表全国电视讲话宣布，从6月1日起，将南非封锁等级降为3级。同时他表示，根据疫情情况，有些地方可能会回到4或5级封锁。南非的茨瓦内、约翰内斯堡、德班、开普敦等是南非的疫情热点地区，将加强对这些地区的监控力度。\n在3级封锁下，宵禁将被取消，民众可以在任何时间出门活动；酒类商店可以在规定时间出售酒精类制品，但仅限在家中饮酒；所有制造、采矿、建筑、金融服务、商业服务、信息通讯、政府服务和媒体服务以及批发和零售商店都可以从6月1日起全面开放；但是高风险活动仍被禁止，包括：美容美发、餐厅（外卖除外）、酒吧、赌场、健身房、会展中心、电影院、剧院、博物馆和集市。\n另外，南非内政部23日宣布允许南非公民因工作、学习、家人团聚、就医等因素出国。南非教育部表示，在“封城”措施降至3级时，将允许三分之一大学生复课。\n马里部署移动实验室 加大检测力度\n马里卫生和社会事务部宣布，将在该国中部和北部地区部署移动实验室，加大病毒检测力度。\n肯尼亚卫生部呼吁公众继续做好防护举措\n肯尼亚卫生部表示，抗击新冠病毒的干预和应对措施，包括禁止进出内罗毕郡、蒙巴萨郡、夸莱郡、基利菲郡和曼德拉郡以及禁止进出内罗毕伊斯特利区和蒙巴萨老城区，虽然给人民生活带来不便，但这是为了公共利益，为了遏制病毒的传播。封城措施不会超过必要的时限，公众应继续遵守卫生部发布的限制措施和建议。继续勤洗手、保持社交距离、时常消毒、自我隔离、佩戴口罩等做法。\n△肯尼亚内罗毕伊斯特利区 目前正实施封锁\n有人在重点地区核酸检测中提供错误的联系方式和电话号码，这种做法可能导致无法追踪检测结果呈阳性的人员及其密切接触者，后果是灾难性的。所有接受检测的人都应负起责任，检测时提供准确的联系方式。\n肯尼亚出台经济刺激计划\n肯尼亚总统肯雅塔提出537亿肯先令的经济刺激计划，这是政府自疫情发生以来提出的最大经济刺激计划。\n△肯尼亚首都内罗毕\n其中包括：拨付50亿肯先令，用于雇用本地劳动力，购买本地建筑材料修建公路桥梁；拨付65亿肯先令，用于聘请1万名教师和1000名信息通讯技术实习生，支持数字化学习，改善学校基础设施；已拨付100亿肯先令，用于快速支付中小企业增值税退税和其他待结账单；短期聘请5000名卫生工作者，拨付7亿肯先令，扩充公立医院床位，为医疗研究领域注入更多资源；拨付30亿肯先令向20万小规模农户提供农业投入品，确保疫后粮食供应，另拨付15亿肯先令支持鲜花和园艺产品供应国际市场；拨付50亿肯先令，用于旅游设施翻新和业务重组、野生动物保护等，还将向酒店和相关机构提供软贷款，向培训学校提供资金保证酒店从业人员供应稳定；拨付8.5亿肯先令加强供水能力，10亿肯先令加强防洪能力，5.4亿肯先令用于加强绿化；拨付6亿肯先令初始资金，用于购买当地生产的汽车。\n安哥拉规定人员聚集封闭地方强制佩戴口罩\n安哥拉新的防疫举措规定：人员聚集封闭的地方强制戴口罩； 所有单位必须在显眼位置张贴卫生部门的建议或其他更加高效的方式宣传，遵守正确洗手和戴口罩的规定，以及其他个人、环境和生物安全的措施。（总台记者 曲晟 马培敏）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}