{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-25/doc-iircuyvi4854182.shtml", "title": "政策发力不及预期 市场缺乏上涨动能", "text": "证券时报网\n银河证券指出，宽松的市场环境、托底经济运行的政策基调、持续修复的经济基本面是当前市场的主要支撑力量，而且大概率继续维持，市场向下调整的压力及空间有限。但是新的逻辑及增长动力仍缺乏，当前的市场环境不足以吸引增量资金，且有存量获利了结的压力，刺激政策不及预期、中美摩擦或升级、欧美国部分地区重启经济后出现疫情反弹的迹象也会压制市场情绪，因此短期对市场需保持谨慎态度，建议关注低估值+稳盈利的板块。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}