{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-05-25/doc-iircuyvi4856016.shtml", "title": "仅1%的人拥有神秘“致瘦基因” 吃啥都不长胖！", "text": "科学家分析了数千位测试者的基因图谱，发现大约有1%的人缺少一种叫做“ALK”的基因%u3002研究结果显示，与其他健康成年人相比，这些人天生就比较瘦，科学家猜测ALK基因可能与他们偏瘦体型有关%u3002\n新浪科技讯 北京时间5月25日消息，据国外媒体报道，当你还在为减肥烦恼是，有这么一类人可能会让你羡慕嫉妒的要死，研究发现，仅仅有1%的人能够“随心所欲”，想吃什么就吃什么，而且体重不会增加，因为该人群体内存在一种“瘦身基因”。\n科学家分析了数千位测试者的基因图谱，发现大约有1%的人缺少一种叫做“ALK”的基因。研究结果显示，与其他健康成年人相比，这些人天生就比较瘦，科学家猜测ALK基因可能与他们偏瘦体型有关。\n随后他们对老鼠和苍蝇进行试验，希望验证这一推测，结果显示“关闭”ALK基因会使老鼠和苍蝇保持偏瘦体型，即使它们食用富含糖和脂肪的食物。所以关闭ALK基因未来可能将成为人类肥胖症的基础疗法。\n体内关闭ALK基因的人群不必控制食欲，便能保持良好的新陈代谢，他们平时可以摄入大量食物，在正常消化代谢的基础上，体重并不会增加。多年以来，科学家一直对ALK基因颇感兴趣，现在已有针对该基因的相关药物，这是因为该基因在一些癌症中频繁发生突变，从而被称为“致癌基因”，从而加速了肿瘤治疗的发展。\n到目前为止，ALK基因对癌症之外的其他作用还不清楚，但最新发现表明，它对于体型变瘦具有至关重要的作用，在药物抑制剂作用人体之前，科学家还需要进行更多的研究，从而确定该方案的真实有效。\n下一阶段将对该发现与其他国家居民健康、活动水平和DNA“生物银行”记录进行比较，这项最新发现有助于将对人类瘦身基因基础的探索与活体生物（老鼠和苍蝇）的全基因组分析结合起来。\n不同研究团队在一起合作涉及多个领域，从营养学至生物数据库，再到老鼠和苍蝇基因遗传学，同时包含生物新陈代谢的进化历程，ALK基因进化作用，人类多项实验证据，以及提供核心生物化学和遗传学的因果论证。目前，这项最新研究报告发表在近期出版的《细胞》杂志上。\n肥胖的标准是什么？它对产生怎样的健康风险？\n体内关闭ALK基因的人群不必控制食欲，便能保持良好的新陈代谢，他们平时可以摄入大量食物，在正常消化代谢的基础上，体重并不会增加。\n体型肥胖是指成年人体重指数（BMI）达到30或者30以上，通常情况下，一位健康者的BMI指数在18.5-24.9之间。\n肥胖最直接的影响就是身体健康，甚至会危及生命，引发2型糖尿病、肾脏疾病、失明以及截肢。肥胖还会增加心脏病风险，因此肥胖成为头号死亡原因。危险的肥胖体征还与12种不同的癌症有关，其中包括乳腺癌，平均12.5%的肥胖女性存在乳房健康问题。\n此外，肥胖还会导致高血压或者高胆固醇，增大心脏疾病的风险，肥胖儿童成年后更容易成为肥胖体征成年人，如果儿童时期超重，那么他们成年后肥胖概率更高。（叶倾城）", "date": "2020-05-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}