{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iirczymk7005141.shtml", "title": "传染源究竟在哪？疾控专家回应北京疫情关注热点", "text": "原标题：传染源究竟在哪？ 疾控专家回应北京疫情关注热点\n央视网消息：北京又发现新增确诊病例，传染源在哪？如何防控？来听疾控专家的介绍。\n总台央视记者 姜珊：我们看到这一次北京的新增病例都与新发地市场有关，怎么判定传染源究竟在哪？\n中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：北京市曾经将近60天没有出现病例，不应该是北京当地自然发生的。那么这种的输入有两种可能，一种是污染的物品带到了北京，还有就是感染的人进入北京造成的传播扩散。\n总台央视记者 姜珊：冷冻的环境，是不是因为它的低温导致了它更容易让病毒存活？\n中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：我们在采集含有病毒的生物样本的时候，这些样本都是储存在低温的环境，温度越低，保存的时间越长。像冷冻一类的食品，如果污染的话，这个病毒可以在这些表面存活2~3个月的时间。\n总台央视记者 姜珊：现在有很多人担心这是否意味着疫情卷土重来，您怎么看？\n中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：应该说北京的反应强力有效，经过几个月的和新冠肺炎的斗争总结的经验，我认为北京这次疫情不会出现大家担心的疫情卷土重来。\n总台央视记者 姜珊：那么面对病毒的新变化，我们有没有一些新的需要注意的问题？\n中国疾控中心流行病学首席专家 吴尊友：戴口罩、保持社交距离、勤洗手、通风这些措施都是非常有效的。我要澄清一下，现在还没有完全确定是食品，现在只是高度怀疑有食品污染可能性最大，但还要进一步调查研究。尽可能不要去购买进口的农产品或者冷冻的食品，一定要煮熟了，不能生吃。同时我们在处理这些生食品的时候，要注意手的卫生。对于蔬菜类，一般来说不会造成污染引发的感染的问题，因为绝大多数蔬菜都是当地生产或者周边的地区生产的。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}