{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iircuyvi8503793.shtml", "title": "招商局集团：未来五年拟在湖北新增投资1000亿元", "text": "原标题：招商局集团：未来五年拟在湖北新增投资1000亿元\n“助力湖北疫后重振，招商局集团义不容辞。”6月9日，来鄂访问的招商局集团总经理胡建华接受湖北日报全媒记者采访时表示，未来5年，公司将在鄂新增投资1000亿元，推动长江新城国际金融城、武汉长江航运中心、中法生态新城等一批重大项目加快落地，为湖北发展贡献“招商力量”。\n招商局集团\n此次访问，既是招商局集团党委落实习近平总书记对湖北疫后重振提出“搭把手、拉一把”重要指示精神的具体举措，也是公司发展的战略需求。在鄂期间，胡建华还调研了所属在鄂企业，为员工加油鼓劲，进一步推进企业复工复产。\n招商局集团拥有147年发展历程，现已是利润总额、净利润和总资产均排在第一的中央企业。公司与湖北有深厚的历史渊源，开业第一年（1873年）就在湖北设立了分局，百年血脉中早已融合“湖北身影”。截至目前，招商局集团的综合交通、特色金融、城市与园区开发运营三大主业均在鄂布局，旗下长航集团、中国外运、招商轮船、招商公路、招商蛇口、招商银行、招商证券、招商租赁、招商创投、招商资本等纷纷在鄂开展业务。据统计，招商局集团在鄂员工达到1.8万人，累计投资超过500亿元，形成资产规模近2000亿元，年缴利税近85亿元。此外，公司还在湖北蕲春开展定点扶贫，进行产业帮扶，累计投入资金5亿多元，支持蕲春大健康产业发展，带动5000多农户增收。\n“疫情发生后，招商局党委高度重视、迅速反应，全力支持湖北和武汉抗疫。”胡建华介绍，疫情以来，集团累计捐款2.9亿元，其中2.3亿元捐给了湖北，在蕲春设立的大健康公司以当地特色中草药为原料研发生产系列防疫物资，包括1100万个一次性医用口罩、100多万个N95口罩、1万多件手术服；积极发挥“物流国家队”主力军作用，免费向湖北运输抗疫物资2905吨，从海外向武汉运回各类抗疫物资近200万件，及时为火神山、雷神山医院和各方舱医院建设提供物流和后勤保障。\n湖北疫情形势持续向好后，招商局集团迅速启动所属在鄂企业复工复产，一手抓防疫，一手抓生产，通过推动业务模式创新、深入开展提质增效、加快数字化转型、鼓励激励员工攻坚克难等多种方式，加速复工复产进程，全力争取实现年度发展目标。截至目前，除长航集团下属个别公司因行业特殊性未复工外，其他企业均已复工复产。同时，公司积极做好“六稳”工作，落实“六保”任务，通过线上和线下相结合方式，累计从湖北招聘了1500人。\n“疫情的影响是暂时的，湖北的明天一定会更美好。”胡建华说，招商局集团对湖北未来发展充满信心，公司将在党中央支持湖北省经济社会发展一揽子政策落地实施过程中，积极发挥综合产业优势，参与长江经济带和中部崛起发展战略。未来5年，公司计划在鄂新增投资1000亿元，布局城市与园区综合开发、长江航运、长江旅游、综合物流、金融服务、科技创新等六大领域，大力推进长江新城国际金融城、武汉长江航运中心、中法生态新城等一批重大项目加快落地，尽最大努力支持湖北经济社会发展。\n来源：雷闯/湖北日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}