{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iirczymk7029417.shtml", "title": "北京平谷区截止到6月15日8时 未出现确诊病例", "text": "原标题：平谷区截止到6月15日8时，未出现确诊病例\n近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及我区东寺渠市场。平谷区第一时间采取措施，进行处置。区疾控部门立即开展流行病学调查，对重点场所和人群进行检测，对外环境进行监测。\n截止到6月15日8时，平谷区未出现确诊病例。区疾控中心将持续对重点场所和人群进行监测，并及时公布监测结果。\n截止到6月15日8时，平谷区疾控中心核酸检测情况如下：\n1。对平谷区乡镇街道排查出的到过新发地农产品批发市场相关人员361人，采集咽拭子进行新冠病毒核酸检测，结果均为阴性。\n2。 对平谷六中、放光小学、利源辉商场、千喜鹤、李先生牛肉面、景泰兴达超市和亿发超市重点场所人员及外环境进行监测，共采集样本111件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。\n目前，平谷区虽未出现确诊病例，但市民仍要做好个人防护，但也不必过于恐慌。提醒广大市民朋友，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不扎堆，少聚集，不去人多地方闲逛。要注意食品安全，饭前便后，要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，要及时到指定发热门诊就诊。\n平谷区疾病预防控制中心\n2020年6月15日\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}