{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iirczymk7026518.shtml", "title": "谈及北京疫情 张文宏：一个好消息 一个坏消息", "text": "原标题：谈及北京疫情，张文宏：一个好消息，一个坏消息\n6月11日0时-6月14日7时，北京共出现51例确诊病例，均与新发地市场有关联。 14日晚11时许，上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏就此事发表评论。他认为，精准防控不伤全局，将是中国抗疫常态。\n张文宏表示，好消息是所有病例都与新发地市场有关，没有看到无传播途径的病例，说明防控处于疾病扩散的早期。按照目前的处置力度与速度，这场疫情可控。但坏消息是，新发地市场的吞吐量惊人，后续是否会出现新的爆发点现在不可知。\n张文宏医生微博截图\n他表示，北京在防控措施方面做到了快速处置与精准管控，防疫强度控制在有限的范围内，确保了整个北京的有序运行，除了暴发疫情的优先街区外，其他地方仍维持正常的社会运行。 这种及时处理、不影响全局的防控模式，为将来中国各地防控散发病例而又不影响社会运转提供了很好的样板。\n在很长一段时间内，世界疫情会此起彼伏，中国不可能永远保持封闭，亚洲地区也会逐渐开放，中国会随之逐渐打开。只要及时发现，快速处置，精准管控，散发的疫情定能得到很好控制。 张文宏呼吁，希望大家尽快恢复正常生活，保持生活中的防疫好习惯，全国各地的医疗单位，特别是发热和呼吸感染门诊常保警惕性。\n6月12日，北京丰台通报两例新增确诊病例后， 张文宏曾发文表示，很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”，对此我们要有清醒的认识 ，不要因此采取过度防疫，终止经济和民生的复苏。\n张文宏医生资料图\n目前，北京对5月30日以来去过新发地市场或接触过市场的人员开展筛查，进行核酸检测。 6月14日晚，北京市城市管理综合行政执法局、北京市市场监督管理局等五部门下发《关于做好近期复工复产疫情防控工作的通告》，要求各单位不得安排新发地密接者14天内到岗上班。\n转发分享这篇文章\n一起呼吁：\n5月30日以来去过新发地市场的人\n请尽快如实向社区或单位报告\n主动进行核酸筛查\n前往医疗机构时\n一定要严格按要求佩戴口罩\n避免乘坐公共交通工具\n也可以拨打120\n乘坐专用的车辆前往治疗\n早发现 早报告\n早隔离 早治疗\n北京加油！必胜！\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}