{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iirczymk7017227.shtml", "title": "光明日报：不恐慌不懈怠，坚决遏制疫情蔓延", "text": "原标题：光明日报：不恐慌不懈怠，坚决遏制疫情蔓延\n光明日报6月15日消息，6月14日，北京召开疫情防控例行新闻发布会，北京市疾控中心负责人通报称，6月13日0时—24时，北京新增新冠肺炎确诊病例36例，阳性检测者1例，并通报主要情况。针对北京病例数增加的情况，通过流行病学调查，病例发病均与新发地市场有关。\n新发地市场，这个北京人民最大的“菜篮子”“果盘子”，因与疫情联系在一起，已变成公众谈之色变的地方。从流调的角度看，北京市近日连续暴发新冠肺炎确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地批发市场关联，有利于专家溯源。就像此前武汉华南海鲜批发市场一样，有关部门集中力量聚焦重点区域，有利于阻断疫情蔓延势头。\n此次疫情发生后，有人拿北京与武汉相比，担心疫情来势迅猛，会不会失控？也有人认为根本无须紧张，不就是“加强版”的流行感冒吗？应该说，过于悲观和过于乐观都不可取。夸大其词，人为制造紧张气氛不利于防控；轻描淡写，掉以轻心，也不利于动员全社会参与防控。真正负责任的科学态度是实事求是，不渲染，不低估，积极正视，根据事态进展精准施策，尽快查明真相，控制住疫情扩散。\n透视这次疫情防控，北京并不缺少经验，更不缺少机制化的应对手段。此外，无论物资准备还是医疗资源，都有较为明显的优势。特别是在巨大的制度优势背景下，有关地区和部门可以迅速集结力量，全面发力，全方位联动。我们在疫情防控、患者救治等方面都积累了丰富的经验。\n6月13日，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开会议指出，北京已进入非常时期，要时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。无论“非常时期”的判断还是“三个坚决”的表态，都让人强烈感受到北京市防控疫情的决心和行动。从连日来北京有关地区采取的措施看——比如丰台区进入战时状态、海淀区重回二级应急响应，足以说明北京的“三个坚决”绝不是说说而已。\n应该看到，北京连续两个月没有本土新增确诊病例，为何突然一下子冒出那么多确诊病例？这说明新冠病毒确实狡猾，我们对它的认知还很有限，还说明防控百密一疏。防控疫情且不可留有盲区，更不可麻痹大意。当然，具体到此次疫情，抓好病例流调溯源，扩大流调范围、扩大对相关人员的医学观察范围、扩大核酸检测范围、扩大采样范围，更有必要。\n值得一提的是，有专家认为，有可能是进口或京外被污染物品把病毒携带进来；还有专家推断，基因测序的初步结果显示，病毒毒株不像是国内流行的类型。目前已经做了两例样本检测，还要继续扩大检测，这对判断疫情走向有很重要的作用。实事求是，让事实说话，基于事实得出的结论最有力。最重要的是，只有查清源头，才能更好地控制疫情蔓延。\n不久前有关部门发布的白皮书称，新冠肺炎是近百年来人类遭遇的影响范围最广的全球性大流行病，对全世界是一次严重危机和严峻考验。现在看来，这绝不是轻易得出的判断。唯有继续采取最全面最严格最彻底的防控措施，有效阻断病毒传播链条，继续贯彻“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求，继续做到“三防五早四集中”，才能早日打赢这场硬仗，保护民众的生命安全和身体健康。\n习近平总书记强调：“当前，境外疫情扩散蔓延势头并没有得到有效遏制，国内个别地区出现聚集性疫情，新冠肺炎疫情还有很大不确定性。”北京等地的疫情反弹说明，我们的防控措施绝不可以松一松、歇一歇，只有毫不懈怠抓好各项工作，才能巩固疫情防控成果，否则就可能前功尽弃。北京已经行动起来了，防控效果也在初现。保持清醒头脑，坚持点面结合，按照相关风险等级从严落实各项管控措施，北京的这次疫情终能防控得住。\n来源：王石川/光明日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}