{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iirczymk7014573.shtml", "title": "云南：检测海鲜产品新冠肺炎核酸样本1817份均为阴性", "text": "原标题：云南：检测海鲜产品新冠肺炎核酸样本1817份均为阴性\n新京报快讯 据云南省委宣传部微信公众号消息，6月13日，云南省应对疫情领导小组指挥部紧急部署在全省开展海鲜产品相关新冠肺炎核酸检测。截至6月14日17时，云南全省共采集1817份样本，检测结果均为阴性。\n检测涵盖云南省16个州、市辖区内海鲜市场、商场超市、餐馆、农贸市场等四类主要场所，对三文鱼、虾、蟹、贝、蚝等海鲜产品以及砧板、海鲜从业人员进行了核酸采样检测。\n截至6月14日17时，云南省共采集三文鱼等海鲜产品、砧板、从业人员等核酸样本1817份，已完成检测1817份，检测结果均为阴性。按海鲜来源性地统计：境外样本135份，国内1518份，本地164份；按监测场所统计：海鲜市场259份，商场超市586份、餐馆326份、农贸市场646份；按标本种类统计：三文鱼（肉）表面擦拭标本105份、砧板表面的擦拭标本134份、三文鱼等海鲜从业人员咽拭子630份，虾、蟹、贝、蚝等其它海产品表面拭子948份。\n本次专项检测由云南省市场监管局牵头，各级疾控中心负责采样检测。下一步，各地还将根据疫情防控需要调整监测检测范围，及时公布检测结果。\n来源：云南省委宣传部微信公众号\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}