{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iircuyvi8484910.shtml", "title": "“咽拭子阳性”与新冠确诊病例有何区别？专家详解", "text": "原标题：“咽拭子阳性”与新冠确诊病例有何区别？专家详解\n科技日报6月15日消息，6月13日，北京召开疫情防控第114场例行新闻发布会通报，针对北京新发地市场出现的新疫情，北京市、区疾病预防控制中心12日对这个市场进行新冠病毒核酸检测，发现40件环境阳性样本；从业人员中有45人咽拭子阳性。\n那么，咽拭子阳性到底是什么意思？咽拭子阳性与新冠肺炎确诊病例有啥区别？目前对咽拭子阳性的人如何隔离？\n咽拭子阳性代表体内存在病毒\n“遭遇这次新冠肺炎疫情后，咽拭子采集是目前我国主要针对病毒核酸的检测方法。如果咽拭子阳性即代表核酸检测阳性，说明这45人体内携带新冠病毒。”一位知名的免疫系统专家告诉科技日报记者。\n核酸检测阳性意味着什么？据介绍，冠状病毒是由蛋白质和核糖核酸（RNA）组成，核糖核酸在内负责病毒的繁殖；蛋白质在外，既维持病毒的颗粒形态，又保护内部的核糖核酸。所以，核酸检测就是直接检测病毒当下是否存在，也就是说咽拭子阳性代表体内存在病毒。\n新冠病毒主要是通过呼吸道传播的，咽部是此类病毒聚集较多的地方。具体做法是用医用棉签从人体咽部蘸取少量分泌物，然后对这些标本进行相关检测。\n上述专家告诉记者，确定感染者一般需要进行两次或者两次以上的咽拭子检测，两次咽拭子阳性才算是感染者，两次采样时间间隔24小时。而两次核酸检测咽拭子阴性也是出院的一个指标。\n咽拭子阳性者或是确诊病例或是无症状感染者\n“咽拭子阳性者可能是无症状感染者或新冠肺炎确诊病例。”武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任、武汉医学会呼吸分会主任委员程真顺指出，咽拭子阳性并不代表是新冠肺炎确诊病例。\n程真顺解释说：“如果受检者咽拭子核酸阳性，但不具备临床症状，比如发热，呼吸困难等，而且肺部CT也没有明显的病毒感染表现，那么就将其称为无症状感染者。”\n程真顺补充道，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中对于新冠肺炎确诊病例诊断标准的描述，核酸检测阳性的受试者，是否为确诊病例还需要结合临床表现和肺CT等其他检查结果。只有符合新冠肺炎诊断标准的，才能说是确诊病例。\n“从武汉最近调查结果来看，无症状感染者传染性很弱，但无症状感染者有可能转为有症状，因此需要统一隔离观察。一般来讲，无症状感染者在隔离观察时，可以不进行特殊治疗。”程真顺进一步说。\n来源：科技日报\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}