{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-15/doc-iircuyvi8474390.shtml", "title": "北京平谷到过新发地等高危市场的90人检测均为阴性", "text": "原标题：北京平谷到过新发地等高危市场的90人检测均为阴性\n据北京平谷区疾控中心消息，6月13日0-24时，平谷区医院、区中医医院共接待自述到过两个市场人员90人，采集咽拭子样本90件，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。\n近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，平谷区第一时间采取措施，进行处置，对到过新发地批发市场和京深海鲜市场人员进行核酸检测工作。截至到6月14日16时，平谷区未出现确诊或疑似病例。\n平谷区疾控中心也提醒广大市民朋友，时刻保持个人防护意识，科学佩戴口罩，不扎堆，少聚集，不去人多地方闲逛。要注意食品安全，饭前便后要洗手，生熟要分开，加工生熟食品的用具也要分开，例如刀具、砧板等。食材特别是肉食一定要烧熟煮透，避免生食水产品。如出现发热、咳嗽、腹泻等症状，要及时到指定发热门诊就诊。（总台央视记者 于晶晶）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}