{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-15/doc-iircuyvi8505261.shtml", "title": "“美国之音”被美疾控中心封杀", "text": "原标题：“美国之音”被美疾控中心封杀\n[文/观察者网 张晨静]因替中国“宣传”，美国政府喉舌“美国之音”（VOA）被自家疾控中心（CDC）封杀了。\n6月14日，“美国之音”台长阿曼达·贝内特（Amanda Bennett）发表声明指出，美疾控中心在一份内部文件中，援引白宫指责“美国之音”替中国“宣传”的推文，指示CDC的媒体关系部门拒绝“任何与美国之音有关的人”的采访请求，他们对此感到震惊。\n贝内特在声明中强烈否认这些指控，辩解说“美国之音”是一家由联邦政府资助的独立新闻机构，她呼吁疾控中心立即撤销上述指示。\n贝内特不满地说，更令人不安的是，还有一个联邦机构的公共事务办公室，根据白宫的一份意见声明断然拒绝“美国之音”记者的采访请求，包括我们的特约记者萨斯特伦（Greta Van Susteren）。而那份意见中把“美国之音”新闻编辑室转发的一篇有关新冠病毒的美联社报道称之为“宣传”。\n声明截图\n同一天，特约记者萨斯特伦发推抱怨说，CDC、白宫或其他地方没人指出她的疫情报道中存在事实错误，就把她拉到采访“黑名单”中，此举十分令人失望。\n她的推文中还附上了文件截图，上边写着：“注意：按照规定，不要向萨斯特伦或任何与美国之音有关联的人发送采访请求”。后边还附上了白宫于4月10日发布的《疫情期间，美国之音花纳税人的钱帮外国宣传》的新闻稿链接。\n贝内特在声明的最后表示，CDC列出的这些举措可能会对“美国之音”的新闻报道造成寒蝉效应。为此她呼吁若疾控中心或其他任何组织认为“美国之音”的新闻报道中有任何错误，可以立即联系他们进行快速和彻底的审查，以便纠正任何这样的错误。\n今年4月，白宫罕见地将“炮火”对准“美国之音”，在9日的每日简报上把“美国之音”狠狠批了一通，指责其拿美国纳税人的钱却没有“讲好美国故事”，反而帮中国、伊朗“宣传”。而同一天，“美国之音”对这些指控进行公开回应，称自己一直在“揭露中国”并一一列出其在疫情期间“抹黑中国”的报道及链接。\n但该回应似乎没起多大作用。在这一周后，总统特朗普亲自上阵，他在新闻发布会上点名大骂“美国之音”，称其报道令人作呕。\n“美国之音”是隶属美国新闻署的对外广播系统，自二战以来一直作为美国政府的喉舌在全世界推广所谓“自由民主”。就连这样一家媒体，在本次疫情期间也对中国的抗疫工作进行了一些客观报道。其曾在报道中表示，武汉“封城”是个成功的模式，被世界上许多国家效仿。此外，“美国之音”还曾制作图表，将中美两国的疫情数据进行对比。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}