{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-15/doc-iirczymk7032850.shtml", "title": "美国多州第二波疫情风险压顶，国际油价终结六周连涨", "text": "原标题：美国多州第二波疫情风险压顶，国际油价终结六周连涨\n连续六周上涨、一个月内重新站上40美元/桶关口的国际油价走势出现转折，在6月8日至12日当周跌超8%。6月15日亚洲早盘，WTI原油期货小幅低开，现已跌超3.6%，报35.15美元/桶。布伦特原油期货日内下跌2.7%，报37.9美元/桶。\n美国原油库存出乎意料地不降反升、对疫情卷土重来的担忧以及美联储谨慎看待经济复苏前景，令油市备受打击，全球两大油价基准——纽约商品交易所7月交货的WTI原油期货和伦敦洲际交易所8月交货的布伦特原油期货在6月11日的“黑色星期四”分别录得4月27日和21日以来最大单日跌幅。OPEC+产油国延长创纪录减产承诺带来的市场乐观情绪很快被抛诸脑后。\nEIA（美国能源信息署）库存数据显示，美国石油库存升至创纪录高位。6月5日当周，美国原油库存意外增加572万桶（预期值-173.8万桶），至5.381亿桶，创单周历史新高，美国汽油库存增幅也远高于预期（公布值+86.6万桶，预期+7.1万桶）。\n与此同时，随着各地限制措施的放松，美国一些州面临出现第二波疫情的风险：经济重新开放一个月后，佛罗里达州新冠确诊病例和住院人数出现大幅增长。近日得克萨斯州日均新增感染新冠病例和住院人数继续呈上升趋势，根据约翰斯·霍普金斯大学数据，在截至6月10日的一周内，得克萨斯州平均每天约有1700个新病例。新增确诊病例继续大量增加同样给加州经济重新开放蒙上阴影。美国财政部长姆努钦上周表示，即便新冠感染病例再次激增，美国也不应当再度令经济停摆。\n为了弥补因价格战和疫情损失的石油收入，海湾国家产油国准备在6月之后结束自愿性质的额外减产并开始提价。OPEC+会议后，沙特、科威特和阿联酋表示不打算把其118万桶/日的自愿额外减产延长到6月底之后。此外，沙特国有石油公司沙特阿美宣布大幅提升对所有地区7月的原油价格，涨幅几乎抵消该国与俄罗斯开打价格战后推出的所有折扣。其中沙特阿美将对亚洲客户的7月原油价格上调5.60-7.30美元/桶，调升幅度为近20年最大。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹亲王表示提升价格可以看做全球原油需求回归的一个征兆。鉴于沙特在OPEC组织中的领头羊地位，预计其他OPEC成员国也会很快跟进。\n已有多家投行对油市快速复苏的预期给出警告：根据巴克莱银行报告，由于供应面最大的下降和需求面最快的改善可能都已经过去了，油价恢复的步伐可能会放缓。该行报告称，将2020年石油价格预估上调了4美元/桶，原因是下半年可能出现更大的供不应求，对布伦特和WTI油价的预测价格分别为41美元/桶和37美元/桶。高盛则对短期石油前景转为看空，该行认为，OPEC+延长减产协议被市场过度消化，需求复苏仍有高度不确定，油价反弹已经超过基本面。高盛预计油价将出现15%-20%的回调，未来几周内布伦特油价将降至35美元/桶。摩根士丹利也短线看空油价，认为市场过分关注减产而忽视需求，油价上涨得太快，而全球石油需求可能不会在2021年底之前回疫情之前的水平。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}