{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-15/doc-iircuyvi8504179.shtml", "title": "美国疫情防控愈加艰难 年内恐难现转折点", "text": "原标题：美国疫情防控愈加艰难 年内恐难现转折点\n据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美东时间14日16：30时（北京时间15日04：30时），美国新冠肺炎感染病例已超过209万，达到2090358例，死亡病例超过11.5万，达到115645例。\n日前，多名美国专家表示，美国疫情发展趋势不容乐观，年底前恐怕难以看到真正的转折点。\n据美国媒体报道，在美国50个州都逐步放松限制措施后，一些新的“重灾区”陆续涌现，包括南卡罗来纳州、密苏里州等，有半数州的每周确诊病例数呈上升趋势，仅16个州及首都华盛顿连续两周总确诊病例数下降。\n加州大学洛杉矶分校公共卫生学院副院长、流行病学教授张作风认为：美国自5月26日起因白人警察暴力执法导致非洲裔男子弗洛伊德死亡一事引发了各地抗议，大量人群的聚集加速了新冠病毒传播；同时，各地在放松限制措施的情况下逐步复工、开放社会和商业活动，增加了在工作场所、饭店、体育场馆等设施群聚感染的可能性。\n美国华盛顿大学卫生统计评估研究所近日更新的新冠肺炎疫情模型预测结果显示，到10月1日，美国累计新冠肺炎死亡病例可能达到约17万例。从9月起，美国单日新增新冠肺炎死亡病例数又将大幅攀升。受学校复课等因素影响，多数地区的新冠病毒感染人数在8月至9月将呈上升趋势。未来3个半月里，美国确诊病例还会增加约100万例。\n美国艾奥瓦大学微生物学和免疫学教授斯坦利·珀尔曼在接受媒体采访时表示，美国疫情离结束还早，如何在经济复苏与疫情防控之间做出平衡非常关键，恐怕今年内都看不到真正的转折点。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}