{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-15/doc-iirczymk7026860.shtml", "title": "德国解除对欧洲31国旅游禁令 新一轮疫情暗流涌动", "text": "原标题：德国今起解除对欧洲31国旅游禁令 新一轮疫情暗流涌动\n当地时间6月15日24点（即16日凌晨0点），德国将对26个欧盟伙伴国、英国和4个申根区（非欧盟）国家解除入境限制。\n自此，来自这些国家的旅行者无需额外证明，就可以如常进入德国境内。\n▲3月中旬，德国封控了与部分邻国的边境，以遏制冠状病毒的传播。图据法新社\n这边厢，是迫不及待要入境探亲访友旅游的外国来客，那边厢，是蓄势待发启动今夏旅游季来摆脱困境的德国旅游业，看似即将皆大欢喜，却让德国政府喜忧参半。面对最近再度上升的传染率，“解封”对于抗疫成果意味着什么，目前还无法预计。\n重压之下急于解封\n据世卫组织欧洲办公室统计，自疫情爆发，其辖区内已有超过240万人感染了新冠病毒，死亡人数近19万，但大体情况正在稳定中好转，各个国家的疫情也得到不同程度控制。\n然而，随着天气转好，户外集会活动增多，社会交往和商业运营也开始恢复，德国于5月中旬还先行开放了对瑞士和奥地利的边境，然而，原本已经被控制在警戒线以下的R值（衡量传染力的基本再生数）又回到了1以上。此前，德国政府曾发出警告，一旦R值达到1以上，将面临第二轮疫情来袭。\n▲当地时间5月21日，德国科隆，随着疫情形势的好转，人们在莱茵河岸享受阳光。图据路透社\n与此同时，德国国内刚刚复工复学，就频繁发生集体性感染事件——餐馆、快递中心、学校和教堂……这也时刻提醒着德国政府，大面积感染随时可能卷土重来。\n即便如此，大幅度“解封”已是势在必行。德国经济学家预测，在新冠肺炎疫情打击下，德国经济将降至历史低点，第二季度GDP预计下滑超10%，再加上申请破产企业和失业人口不断增多，结束限制性措施恢复经济的呼声渐高，相关的抗议游行规模也日渐壮大。\n▲当地时间4月24日，数百名滞留波兰的德国通勤工人在边境附近举行抗议，要求政府解封边境，“让我们工作！让我们回家！”图据Schengenvisainfo\n因此，尽管心存疑虑，德国政府还是在欧盟委员会积极推动协同解封。上周五，德国内政部宣布，会在15日夜、16日凌晨开始结束边境管控，而德国人也可以自由前往其他欧盟伙伴国，已退出欧盟的英国，以及冰岛、列支敦士登、挪威和瑞士4个申根国家。“自由移动将在欧盟境内恢复，”德国内政部长霍斯特·泽霍夫在声明中说。\n此外，欧盟还呼吁成员国从7月初开始全面解除所有边境管制，因为很多国家的疫情形势已经得到“快速好转”。\n解封后防控寄望于新冠预警APP\n在许多德国人跃跃欲试计划暑期出游之际，德国联邦总理府部长布劳恩却提醒公众，需当心即将到来的旅游季可能存在的感染风险。当地时间14日接受《星期日法汇报》采访时，他表示，如果从疫情严重的热点地区返回德国的游客散布至各地，且传染链无法被当局跟踪，那么“我们很快将不得不再度采取全国性措施”。\n▲柏林近日取消了新冠病毒相关游行示威的人数限制，但人们仍被要求彼此保持至少1.5米的距离。图据DW\n布劳恩强调，德国联邦政府的“最高优先级事项”便是避免出现上述情形。他表示，德国政府预计将于16日推出的新冠疫情警报APP将可在这一方面作出贡献——它的原理是当一名使用者新冠检测被确诊为阳性时，此前与其有过接触的人士将自动收到提醒。\n据德国当地媒体报道，这款APP承载了德国政府防控病毒传染、疫情爆发的希望，特别是针对无症状感染者，可以提醒他们及时去做检测。下载用户在过去两周内的密切接触者一旦有人确诊感染，该用户就可以自动得到通知。\n▲德国政府预计将于16日推出的新冠疫情警报APP。图据The Verge\n据悉，这款APP原定于4月中推出，但一直推迟到6月中旬才有望面世。而面世后，也仅供自愿使用，不做强制性要求。\n德国联邦卫生部长施潘也于14日提醒旅游者，不要忘记病毒尚未消失，人们在出游时必须带有责任感、顾及自己和他人健康。他特别提到，备受德国人青睐的西班牙马略卡岛海滩酒吧“不能成为下一个伊施格尔”（疫情初期暴发聚集性感染的奥地利滑雪胜地）。\n机场入境无需检测隔离\n作为德国主要的入境点，眼下德国各机场已经做好准备迎接旅客潮。\n据红星记者观察，在法兰克福机场，近来已经出现熙熙攘攘的人流景象。作为德国最大的机场，也是欧洲空中交通枢纽之一的它，一些基本防护措施也部署到位。\n▲法兰克福机场安检口提醒旅客排队保持距离的标识\n如，鼓励旅客在网上办理登机手续、使用电子登记卡；在安检、登机口和行李区的地面上标识好了站立位置，确保排队的人按照规定保持安全距离；在登机、安检和海关柜台处安放了树脂玻璃，隔离旅客和工作人员；在安检和候机区，放置了免接触洗手液和消毒纸巾供旅客免费使用。\n▲法兰克福机场候机区座位保持安全距离\n▲法兰克福机场免接触洗手液发放机\n此外，旅客还会通过机场大屏幕和广播了解安全卫生规定。最重要的是，所有旅客在机场内必须佩戴口罩，盖住口鼻。对于抵达旅客来说，必须在领取完行李后立即离开机场，减少逗留时间。接机的人只能在机场外等候。但红星新闻记者注意到，机场并没有安排对境外旅客进行核酸检验，德国也没有隔离14天的相关要求。\n不过，据汉莎航空公司12日宣布，将从7月初开始，在法兰克福和慕尼黑机场提供新冠病毒检测服务。此外，其他一些航空公司也各自对旅客提出防疫要求，如整个航程要佩戴口罩等。\n红星新闻特约记者 王薇\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}