{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-15/doc-iircuyvi8490407.shtml", "title": "费用超110万美元！美新冠患者治愈后收巨额账单", "text": "原标题：费用超110万美元！美新冠患者治愈后收巨额账单\n中新网6月15日电 综合报道，美国一名现年70岁的新冠患者在医院度过62天后终于治愈，可当他出院后，却发现自己账单总额超过了110万美元。由于拥有医疗保险，他应该不必支付大部分费用，但这一巨额账单仍令他非常惊讶。\n据美国《西雅图时报》报道，70岁的弗洛尔（Michael Flor）在医院一共待了62天，期间他病情严重，一度病危，夜班护士甚至在他身旁握着电话让他的妻儿与他道别。\n所幸他的病情后来好转，并最终出院。然而近日，他收到了厚达181页的账单，总额1122501.04美元。弗洛尔称，他看到账单时，心脏几乎再度停跳。\n不过，弗洛尔拥有包括联邦医疗险在内的保险，因此他应该不必自掏腰包支付大部分医药费，但他仍然对这一巨额费用感到惊讶。\n弗洛尔因感染新冠病毒在伊萨夸（Issaquah）的瑞典医疗中心度过了62天，多数时间都处于昏迷状态，但他的妻子记得他有一次醒来后说，“你得带我离开这里，我们付不起。”\n他在密闭的重症监护室停留的42天期间，每天收费9736美元，总费用为408912美元；他还有29天使用了呼吸机，每天收费2835美元，总计82215美元；大约四分之一的费用为药品费用。\n此外，有两天弗洛尔的心脏、肾脏和肺部全部衰竭，并被判定接近死亡，这段时间的账单长达20页，接近10万美元。\n弗洛尔称，他的治疗总费用可能会更高，因为该账单不包括多个项目，包括他在护理设施接受的照顾，以及透析和治疗他的医生的费用。\n弗洛尔说：“挽救我的性命用了100万美元，当然我会说这笔钱花得好，但是我也知道可能只有我一个人会这么认为。”\n美国国会已经通过了一个巨额配套，要在冠病疫情期间确保美国经济继续运转。该配套包括了一笔1亿美元的预算，用于补偿治疗冠病患者的医院和私人保险公司。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}