{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-15/doc-iircuyvi8503726.shtml", "title": "短期看 疫情或成为影响市场走势的关键因素", "text": "证券时报网\n山西证券指出，上周A股冲高回落，周末消息面偏利空，本周初市场面临较大的下行压力。指数方面，本周市场仍旧以震荡为主。从短期来看，疫情或成为影响市场走势的关键因素。目前北京及各省市均采取了有力措施，疫情二次爆发的可能性不大。但由于疫情短期走势不确定，规模不确定，由此对各板块的影响也较难估计。综合来看，市场的不确定性较高。\n配置方面，短期利空不改中长期向好走势，关注优质个股错杀后的配置机会。其一，关注畜牧养殖板块，消费者对海鲜的规避会增加对畜禽肉类的需求。其二，关注优质个股错杀后的配置机会，北京新增确诊人数持续走高，何时能得到控制未知，短期内会引发投资者的担忧，不利于市场估值上行；但目前中国的防疫体系健全，人民防控意识高，疫情也较早得到发现，大规模爆发的风险较低。故短期扰动不改长期向好的走势，优质个股因情绪错杀后可进行配置。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}