{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-15/doc-iircuyvi8503003.shtml", "title": "短期市场向上动力依旧存续 维持上行趋势未变", "text": "证券时报网\n中信建投指出，技术面上，市场延续上行，并在周五维持强势，短期市场向上动力依旧存续，维持上行趋势未变；\n主板方面：主板短期收到经济复苏正向带动缓慢抬升波动重心，在中美关系这个黑天鹅事件暂时被搁置时，基本面则在库存周期推动下延续上行是大概率事件，建议维持高仓位做多不变；\n创业板方面：创业板迎来注册制改革具体实施办法落地，板块未来盘中波动率将放开至20%，上周也出现了政策预期下的相对强势，建议绝对收益方面维持高仓位不变，相对收益方面维持6月开始的均衡观点不变，周期和价值板块或继续存在阶段活跃。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}