{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-06-15/doc-iircuyvi8492870.shtml", "title": "北京市场监管部门迅速响应开展食品安全大检查（图）", "text": "北京市场监管部门迅速响应开展食品安全大检查\n来源：中国市场监管报 记者 李翔\n北京市日前连续出现新增确诊病例。为确保各食品经营单位疫情防控措施到位，北京市场监管部门全面启动食品安全大检查。\n6月12日晚，北京市市场监管局发布开展食品安全大检查工作的通知，以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。针对新发地休市可能引起的生活必需品价格波动的风险，该局先后发出《关于进一步加强价格监管的通知》等通知，加强对社区菜店、农副产品市场、大型连锁超市等主体的重点督导检查，要求各区紧盯生活必需品，依法快速查处违法问题，维护北京市生活必需品价格平稳。\n朝阳：\n全面排查各环节食品安全风险\n6月12日起，朝阳区市场监管局组织执法力量对全区46家农贸市场开展监督检查。经检查，未发现从新发地市场采购海鲜类、牛羊肉类产品的情况，猪肉、鸡肉分别各涉及1家从新发地市场进货，相关产品已全部下架封存，待疾控部门进行病毒检测。中国市场监管报记者了解到，朝阳区共有8家以肉类为原料、1 家以海鲜为原料的食品生产企业，针对企业生产特点，朝阳区市场监管局执法人员连夜对在产企业开展食品生产原料摸排工作，检查企业是否存在使用从新发地或新发地直营店采购肉类、海鲜为原料的生产行为。据悉，检查未发现有使用从新发地或新发地直营店采购肉类、海鲜原料的情况。\n海淀：\n暂停销售高风险市场进货产品\n针对近期北京市发生的新冠疫情，海淀区市场监管局连夜布置、开展了疫情相关企业的摸排工作，对所有从高风险市场进货的肉类、海鲜企业（包括餐饮、流通、生产、市场等）及辖区内蔬菜直通车经营情况进行摸排。目前，从高风险市场进货的超市，已经对相关产品暂停销售。\n大兴：\n从新发地进货肉类及水产品已下架\n据大兴区市场监管局相关负责人介绍，按照区委、区政府和市局的工作部署，大兴区针对新冠病毒肺炎疫情防控新形势新要求，立即制定检查行动方案，迅速在全区开展食品安全大检查工作。该局配合疾控中心对全区6家开业农贸市场进行采样检测，累计采集外环境样本（包括下水道、工具等）142件、采集市场内工作人员样本50件，目前检测结果全部为阴性。加大督导检查力度，约谈市场主办单位负责人，督促开办者落实主体责任。通过核验进货票据等方式，确认从新发地进货经营主体135户，目前已对相关肉类及海鲜制品进行下架。\n顺义：\n有针对性地开展抽检\n顺义区市场监管局连夜通知一线执法人员周末停休全员上岗，开展食品安全大检查。在全面加强检查的同时，该局充分发挥职能作用，及时联系北京市产品质量检验院，从6月13日起有针对性地对辖区各有形市场、商场、超市、餐饮单位中所销售的猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭等畜禽产品、水产品、蔬菜、水果进行抽检。同时，督促指导食品集中交易市场、商场超市、餐饮单位等食品经营单位严格落实主体责任，按照疫情防控指引要求，做好疫情防控工作。\n西城：\n开展食用农产品的核酸检测\n为切实保障人民群众身体健康和生命安全，西城区市场监管局坚持“属地管理，守土有责”的基本原则，以控制风险为目标，周末全员在岗，对辖区食品市场、食品流通、餐饮业态开展食品安全和疫情防控大检查。目前，该局已对西直门盒马鲜生、物美新街口店、沃尔玛宣武门店、牛街清真超市、万发恒顺菜市场开展食用农产品的核酸检测，共110件样本，核酸检测结果均为阴性。同时，该局已向全辖区所有食品流通企业及餐饮企业发放排查通知，其中有199户企业曾在新发地进货。\n石景山：\n对存在食品安全隐患的商户责令停业\n石景山区市场监管局以辖区肉类、水产类经营者，餐饮经营者和集体配餐食堂为重点，全力组织食品安全风险隐患大排查工作。6月13日12时至14日12时，共检查各类餐饮单位118家。为确保在售食品质量安全，执法人员联合专业检测机构，抽检包括禽畜肉、水产品等在内的18个样品。同时，严格检查相关凭证，特别是进货票据和动物检疫合格证明；按照防疫要求对3家存在食品安全隐患的商户责令停业，相关商品就地封存。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈永乐", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}