{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-15/doc-iirczymk7030526.shtml", "title": "四川新增疑似病例1例 其丈夫系北京确诊病例", "text": "原标题：四川省新型冠状病毒肺炎疫情最新情况（6月15日发布）\n来源：健康四川官微\n6月14日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例（均为境外输入，其中3例于6月12日乘飞机从埃及开罗出发，6月13日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月14日确诊；另1例为6月7日的无症状感染者转确诊），无新增治愈出院病例，新增疑似病例1例（6月9日从北京乘机抵蓉后乘私家车抵达雅安市石棉县，其丈夫系6月13日北京确诊病例），无新增死亡病例。\n截至6月15日0时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例587例（其中境外输入47例），累计治愈出院563例，死亡3例，目前在院隔离治疗21例，272人尚在接受医学观察。\n6月14日0-24时，全省新增无症状感染者2例（均为境外输入，于6月5日乘飞机从埃及开罗出发，同日抵达成都后即接受隔离医学观察和动态诊疗，6月14核酸检测阳性），当日转为确诊病例0例，当日解除集中隔离医学观察1例，尚在集中隔离医学观察7例（其中境外输入7例），比前一日增加1例。\n（确诊病例、疑似病例及无症状感染者具体情况由相关市<州>卫生健康委发布）\n全省183个县（市、区）全部为低风险区。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}