{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-06-15/doc-iircuyvi8489594.shtml", "title": "A股2020中报业绩前瞻：电子、医药行业较好 计算机、汽车利润承压", "text": "【读财报】A股2020年中报业绩前瞻：电子、医药行业较好 计算机、汽车行业利润承压\n梳理公开数据显示：截至6月11日，A股共有543家上市公司披露2020年半年报业绩预告，业绩预喜的公司占比约23.39%，超五成公司业绩预悲。\n业绩预喜的公司中，电子、医药生物行业公司数量居多；计算机、汽车行业公司利润承压。\n127家业绩预喜 284家业绩预悲\n截至6月11日，公布2020年半年报业绩预告的543家公司中，业绩预喜（大幅上升、预增、扭亏、预盈、减亏）的有127家，业绩预悲（预亏、大幅下降、预降）的有284家，不确定及无大幅变动的有132家。\n图1：2020年半年报业绩预告类型分布\n按预告净利润总额的下限看，排在前三位的分别是深圳能源、立讯精密及比亚迪。\n深圳能源预计2020年上半年归母净利润为23亿元-29亿元，同比增长122.82%-180.94%。公司收到的万科南城搬迁补偿款及利息共计19.6亿元在2020年第二季度确认，计入公司非经常性损益。\n立讯精密预计2020年上半年归母净利润为21.02亿元-24.02亿元，同比增长40%-60%。\n比亚迪预计2020年上半年归母净利润为16亿元-18亿元，同比增长10%-23.75%。公告显示，2020年第二季度，预计集团新能源汽车销量及收入将走出低谷，带动集团收入实现恢复性增长。燃油车业务方面，在热销车型宋pro等车型的带动下，预计销量也将实现良好表现。轨道交通业务部分，随着国内外项目的建设进度加速，预计相关业务将为集团收入及盈利带来新的增长空间。手机部件及组装业务方面，盈利能力预计在第二季度会有提升，经营利润率得到大幅改善。此外，口罩生产预计也将为集团的销售收入及盈利增长提供正面贡献。光伏业务方面，受海外市场疫情影响，预计光伏业务于第二季度将有所承压。\n电子、医药行业业绩较好\n统计数据显示，共计68家上市公司预计2020年上半年业绩大幅上升，其中电子及医药生物行业家数排名居前，分别为12家及11家。\n图2：2020年中报预告业绩大幅上升公司行业分布\n按业绩增幅排在前三位的公司分别是大北农、三利谱及劲胜智能，这三家公司所属行业分别为农林牧渔、电子及电子。\n大北农预计2020年上半年归母净利润为8亿元-11亿元，同比增长2279.39%-3171.66%。业绩变化原因一是生猪养殖业务盈利能力有所增强，二是公司费用同比将下降。\n三利谱预计2020年上半年归母净利润为2500万元-3600万元，同比增长1955.75%-2860.28%。公告显示，公司报告期内销售增长，子公司合肥三利谱光电产能释放。\n劲胜智能预计2020年上半年归母净利润为14807.21万元-15214.75万元，同比增长990%-1020%。业绩变化系公司高端智能装备业务将保持3月份以来的增长势头，对公司整体经营业绩将产生积极影响；随着整合及剥离工作的顺利推进，预计消费电子产品精密结构件业务经营性亏损在期内将得到控制。\n除上述三家公司之外，2020年上半年利润有望实现翻倍增长的公司还包括嘉麟杰、达安基因、大立科技、威创股份、天赐材料、海得控制、金洲管道、海欣食品、誉衡药业、沃华医药、天合光能、普利特、洁美科技、香雪制药、大金重工、合肥城建、深圳能源、精功科技、通达动力、申通地铁、中远海科及双星新材等22家公司。\n图3：2020年上半年业绩预告中利润增长翻倍的公司\n计算机、汽车行业亏损公司较多\n统计数据显示，截至6月11日，共有156家公司预告2020年上半年业绩亏损（业绩预亏、大幅减亏、预计减亏），计算机、汽车是目前亏损较多的两个行业，亏损家数分别为17家及14家。\n图4：2020年中报预告业绩亏损公司行业分布\n个股来看，众泰汽车、天齐锂业及美年健康预计亏损额较高。\n众泰汽车预计2020年上半年归母净利润亏损7亿元-10亿元，业绩变化主要因受新型冠状病毒肺炎疫情影响，公司开工时间减少，产品和原材料物流运输不畅，销售订单大量减少，工厂产能利用率不足导致了固定成本增加，给公司经营业绩造成了较大影响。\n天齐锂业预计2020年上半年净利润亏损62160万元-93240万元，业绩变化一方面因锂化工品及锂矿售价和销量较上年同期下降；另一方面，与上年同期相比，汇率变动较大，导致报告期内财务费用汇兑损失金额增加。\n美年健康预计2020年上半年净利润亏损6.5亿元-8.5亿元，新冠疫情暴发，直接导致公司遍及全国的体检中心二月份基本不能营业，三月份开始各地体检中心在当地卫生部门的指导下陆续开业，但受疫情管控压力当月收入水平仍处于低位。四月份公司业务有所恢复，预期五六月份将进一步明显回升，预计上半年的整体收入同比下降40%以上。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}