{"url": "https://eladies.sina.com.cn/news/2020-06-15/0818/doc-iircuyvi8091007.shtml", "title": "伊能静拍隔离日记传递正能量", "text": "6月12日，伊能静分享隔离日记vlog，视频中她大秀马甲线，健身成果显著。她还感性发文谈环保的重要性，称地球是安身立命的所在。\n原标题：伊能静拍隔离日记传递正能量 秀腹肌健身效果显著\n作者：新浪娱乐\n伊能静隔离日记中秀马甲线\n伊能静隔离日记\n新浪娱乐讯 6月12日，伊能静在微博分享隔离日记vlog，视频中她大秀马甲线，健身成果显著。她还为了打发闲暇与闺蜜连线畅聊，用餐时不忘和大家强调清淡饮食的重要性，表示自己不是年轻的妈妈，想要陪伴女儿米粒走的更久远就要让身体变得足够的健康。\n伊能静还感性发文谈环保的重要性，称地球是安身立命的所在，她表示：“环保听起来好像是人类在保护环境，但事实上却从来都是地球在守护人类。多么希望人类能对大地更报以感恩，对其他生命更加敬畏，不夸耀掠夺，学会臣服。你给予这世界珍惜，这世界终会给予我们最美丽的生机。”\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}