{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-15/doc-iircuyvi8482561.shtml", "title": "三文鱼“背锅”了？专家称查清案板病毒来源才是关键", "text": "原标题：三文鱼“背锅”了？专家称查清案板病毒来源才是关键\n6月12日晚，北京新发地批发市场董事长张玉玺表示，相关部门抽检时从该市场切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒。\n一时间，“三文鱼”被推上风口浪尖，引发热议：“三文鱼会感染新冠病毒吗？”\n中青报·中青网记者采访有关专家，就相关问题解疑答惑。\n三文鱼会不会感染病毒？\n“三文鱼‘携带’新冠病毒和蝙蝠‘携带’新冠病毒是两码事。”中华预防医学会健康传播分会常委、科信食品与营养信息交流中心主任钟凯6月13日表示，三文鱼的“携带”准确地说是沾染，是被污染。而蝙蝠的“携带”是可以共生的宿主。\n他告诉中青报·中青网记者，目前新冠病毒已知的宿主基本都是哺乳动物，三文鱼体内携带新冠病毒的可能性几乎为零。\n一位微生物学博士也告诉记者，新冠病毒是通过结合血管紧张素转化酶2即ACE2蛋白来实现感染的，且主要感染人类、蝙蝠在内的哺乳动物。尽管鱼类也含有这种蛋白，但根据当前的一些研究结果，鱼类、鸟类以及爬行类动物结合新冠病毒的能力较弱，换句话说，包括三文鱼在内的鱼类感染新冠病毒的概率相对较低。\n“既然相关部门抽检的结果是‘从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒’，并不一定就是三文鱼的问题，也可能是三文鱼所在的案板等沾染了病毒，或是三文鱼表面沾染（而非感染）了病毒。”该微生物学博士说。\n“首先要排除一个可能性，即其它东西间接污染过三文鱼。”钟凯告诉记者，三文鱼沾染病毒的可能性很大，但也不是绝对的。目前也不能排除一种可能，即通过液体、空气、手接触等方式将病毒附着在三文鱼表面，最终遗留在案板上。\n三文鱼还能不能吃？\n“当务之急是查清楚案板上的病毒来源，这才是关键。”一位专家告诉记者，在此之前，建议公众暂不生吃三文鱼。\n根据《北京日报》6月13日消息，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。\n在钟凯看来，截至目前，还没有新冠病毒通过吃喝传播的证据，“主要还是接触传播”。“如果是熟食，当然不会有问题。如果是生食，风险就大一点，因为病毒接触黏膜的机会多了。”\n据他介绍，新冠病毒在物体表面的存活时间从几小时到几天不等。冰鲜三文鱼是空运过来，且有低温环境保护，因此理论上“是有可能存活下来的”，“虽然这种概率并不大，但考虑到一旦引起疫情，防控成本极大，因此近期相关部门可能会管控这类产品。”\n钟凯告诉记者，个人通过生食三文鱼感染新冠病毒的概率极低，但建议大家最近先别吃生的三文鱼以及其他进口生鲜，等待官方调查结果明朗后再作决定。\n“对于普通消费者，主要还是强调外出采买戴口罩，回家洗手，制作食物前后也要洗手，尽量不用脏手摸眼睛、鼻子、嘴巴。”钟凯说，“提高警惕，但也不必草木皆兵。”\n中青报·中青网记者 邱晨辉\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}