{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-26/doc-iircuyvi5016409.shtml", "title": "商务部部长钟山：聪明的外商不会放弃中国庞大市场", "text": "原标题：商务部部长钟山：聪明的外商不会放弃中国庞大市场\n[环球时报记者 宇扬]商务部部长钟山25日在十三届全国人大三次会议第二次全体会议结束后，来到2020年全国两会“部长通道”接受采访。他在回答提问时表示，聪明的外商不会放弃中国庞大市场。\n疫情发生后，全球经济受到严重冲击，我国外贸外资形势严峻。钟山25日对此表示，稳住外贸外资基本盘事关重大。他介绍说，从外贸看，最主要的是稳住外贸主体。现在全国外贸主体超过30万家，包括民营企业、国有企业和外资企业。面对疫情的冲击，这些企业遇到了前所未有的困难。党中央、国务院从财政、税收、金融、保险、产业链、供应链等政策上予以帮助支持。从外资看，一是要扩大外资的增量，二是要稳住外资的存量。\n对于外界针对中国出口医疗物资的所谓质疑，钟山25日强调，中国没有对医疗物资出口进行限制，“全球疫情暴发以来，中国已向199个国家和地区出口了大量医疗物资”，为全球应对疫情作出了重要贡献。此外，中国政府也高度重视出口医疗物资的质量，建立了从商品生产到标准认证再到口岸监管三位一体的医疗物资监管体系。他说，出现过问题的出口医疗物资，都是外国企业到中国进行商业采购的。问题来自两个方面，一是中国企业在标准认证、质量上存在问题。中国已就此采取措施，严肃查处，禁止他们出口医疗物资。二是外国企业把非医疗用品、非医疗物资送进医院，甚至用到临床上，这非常危险。在得知一些国家发现这个问题以后，中国也对这一类企业进行了查处，“这个责任是进口方的”。\n钟山还在谈及“对澳大利亚大麦征收关税”一事时表示，中国对于采取贸易救济措施是慎重、克制的。中澳建交以来，中国对澳发起的贸易救济调查只有一起。同期，澳大利亚对华发起的贸易救济调查有100起。今年以来，澳大利亚对华就发起了3起。他呼吁世贸组织成员，在当前全球疫情蔓延的背景下，要团结抗疫，慎用贸易救济措施。（宇扬）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}