{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iirczymk3554414.shtml", "title": "他给日本捐口罩，成了“卖国贼”", "text": "原标题：他给日本捐口罩，成了“卖国贼”\n他是韩国庆州市长。\n为邻国日本捐赠口罩却被扣上卖国贼的帽子。近日，韩国庆尚北道庆州市向日本友好城市捐助防疫物资的举动，引来大量韩国民众指责，称举动“不合时宜”，甚至7万多民众在青瓦台网站请愿“罢免庆州市长”。 舆论压力之下，庆州市长朱洛荣25日宣布，取消对日本其他友好城市追加援助。\n韩国便利店售卖的口罩。（资料图）\n据《韩国日报》25日报道，庆州市21日宣布，向日本姐妹城市奈良、友好交流城市京都各援助1200套防护服和1000副护目镜，并计划在本月底前向小浜、宇佐、日光等其他日本友好城市提供援助。\n消息传开后，庆州民众一片讨伐之声，有人甚至称市长为卖国贼。 自韩国与日本因独岛（日本称竹岛）、“慰安妇”、出口限制等问题矛盾升级后，庆州民众一直抵制日货。 但市长却把民众的钱花在日本人身上，此举自然招来民众的不满。 一些人认为如此不懂民意的市长应该被罢免。 据韩国媒体25日报道，22日刊登在青瓦台网站的“恳切要求罢免庆州市长朱洛荣”的请愿，截至25日下午3时，已获得7.3万人同意。\n对此，庆州市长朱洛荣在个人社交媒体上回应称：“2016年庆州发生地震时，日本等国的友好城市向庆州伸出了援手。面对此次疫情，日本的处境比我们更为艰难。援助日本，是相互主义原则举措，也能体现韩国的大人大量。”但此番表态并未获得民众认可，不得已朱洛荣25日再次在社交媒体发声，取消对其他日本友好城市追加援助的计划，并承诺“以后做任何决定前，都会考虑舆情民意，稳妥处事”。\n来源：环球时报-环球网特约记者/金惠真\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}