{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iirczymk3543222.shtml", "title": "世卫组织：可能迎来第二波疫情或第二个高峰", "text": "原标题：世卫组织：可能迎来第二波疫情或第二个高峰\n当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，目前还没出现第二波疫情，现在正处于第一波疫情中，根据中南美洲、非洲和南亚等地区的数据，疫情正处于上升期，每个国家的实际感染人数仍相对较低。当提到第二波疫情时，通常指疾病第一波疫情（传播）水平降至很低，但数月后再次出现，这有可能在很多国家成为现实。迈克尔·瑞安同时强调，新冠肺炎疫情有可能在任何时候突然上升，不能假设其持续下降，有可能出现第二个高峰，欧洲、北美及东南亚国家应继续采取公共卫生和社会措施，以及监测措施等全面策略，确保疫情继续处于下降轨道，不会立刻出现第二个高峰。\n世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，各国都应保持高度警惕，做好准备以迅速发现病例，即使是已成功遏制病毒或疫情出现下降的国家也应如此。研究显示大部分人群仍然易感，意味着如果被病毒发现机会，就可以导致疫情暴发。玛丽亚·范·科霍夫强调，冠状病毒的一个特点就是可以在某些环境下扩张，导致传播或超级传播事件，已在许多封闭环境下看到这种状况，比如长期护理机构和医院，但公共卫生基础措施可以抑制病毒传播。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}