{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5013720.shtml", "title": "被美列入限制入境名单，巴西外交部却这样回应", "text": "原标题：被美列入限制入境名单，巴西外交部却这样回应\n[环球时报驻巴西特派记者 李晓骁 环球时报特约记者 李静]巴西新冠肺炎疫情不断加剧，而该国总统博索纳罗上周末依旧拒绝遵守社交距离规定，和民众近距离接触。在博索纳罗眼中，新冠肺炎只是“小流感”，不过巴西不断恶化的疫情却让美国总统特朗普非常担心。据美媒25日报道，特朗普24日宣布对巴西实施旅行限制措施。\n据《华尔街日报》等美媒25日报道，白宫此前一天发表声明，称从美国东部时间5月28日23时59分起，暂停过去两周内曾到访巴西的外国公民入境美国。这一措施不适用于美国永久居民、与美国公民结婚的外国公民以及身为美国未成年公民的父母或法定监护人的外国公民，也不影响美巴两国商业往来。白宫新闻秘书麦克纳尼表示，此举是特朗普又一 “保护国家的果断行动”，将有助于确保曾在巴西驻留的外国公民不会成为美国疫情的新感染源。\n巴西目前已经成为全球疫情的重灾区。美国约翰·霍普金斯大学的统计显示，截至26日凌晨本报记者发稿时，巴西确诊病例仅次于美国，已经超过36.3万例；累计死亡病例超过2.26万例。巴西卫生部当地时间24日发布的最新数据显示，该国24小时内新增确诊病例15813例，新增死亡病例653例。据巴西《米纳斯州报》报道，研究人员认为，如果巴西保持当前的疫情曲线，未来将有12万人死亡，超过美国。令巴西抗疫形势雪上加霜的是，该国卫生部卫生监督局局长奥利维拉宣布辞职。奥利维拉是巴西抗疫战略的主要负责人之一，也是前卫生部长曼代塔的左膀右臂，坚持社会隔离政策。\n据巴西《圣保罗页报》报道，圣保罗州、里约热内卢州、塞阿拉州、伯南布哥州和帕拉州集中了该国75%的死亡病例。圣保罗州的重症监护病床占用率达75.7%，大圣保罗区（圣保罗市及38个卫星城）重症监护床位占用率为97.5%。如不采取措施，圣保罗州公共卫生系统将会在3周内崩溃。世界卫生组织称，尽管圣保罗州确诊人数最多，但亚马孙州感染率最高，每10万人中就有490人感染新冠病毒。据巴西“G1”新闻网报道，亚马孙州印第安人的情况不容乐观，已经有452人确诊，26人死亡。路透社称，巴西印第安人民间组织表示，疫情恐导致亚马孙雨林的印第安人遭到种族灭绝。此外，巴西贫民窟的疫情十分严重。\n尽管疫情不断恶化，但博索纳罗每周末都会参加支持政府的集会活动。据“G1”新闻网报道，博索纳罗24日在盟友的陪同下，先乘直升机巡视集会活动。飞机降落后他走向人群，摘下口罩与支持者握手拥抱，甚至还将现场的儿童抱在怀里。此前一天，博索纳罗还会见多名网红，并在社交平台直播自己吃热狗、喝啤酒的全过程。\n一些媒体对美国实施“禁巴令”表示嘲讽。据“德国之声”25日报道，有“巴西特朗普”之称的博索纳罗抗疫不力，导致疫情大暴发，因此美国总统特朗普决定对巴西“封关”。路透社周一称，美国针对巴西的旅行禁令对博索纳罗造成打击。博索纳罗效仿特朗普应对疫情的做法，反对社交疏远并兜售未经证实的药物。据英国《每日快报》25日报道，就在特朗普宣布“禁巴令”数小时之前，巴西外交部长阿劳若为巴美在抗击新冠病毒方面的“最佳合作”欢呼，称美国将向巴西捐赠1000台呼吸机并捐助650万美元。\n不过，巴西对美国针对自己的禁令并不反感。据美国有线电视新闻网报道，巴西外交部表示，美国的禁令不会破坏两国之间的“重要”合作。巴方认为，美国的决定是“技术性行为”，综合考虑了巴西的确诊病例总数、增长趋势等因素。路透社称，巴西总统的一名顾问淡化了特朗普的举动，强调两国领导人在使用抗疟疾药物抗击新冠病毒方面意见一致。“没有什么特别针对巴西的。” 博索纳罗的国际事务顾问马丁斯在社交媒体上这样写道。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}