{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iirczymk3540086.shtml", "title": "餐厅打烊后仍逗留不回，奥地利总统违反防疫规定", "text": "原标题：餐厅打烊后仍逗留不回，奥地利总统违反防疫规定\n[环球时报综合报道]“总统愿意承担责任！”奥地利广播电视台25日报道，奥地利总统范德贝伦带头违反政府制定的防疫管制措施，在餐厅晚间11时打烊后仍逗留不回。为此，他向公众承认错误并道歉。\n范德贝伦24日在推特上表示：“自实施防疫管制后，我和妻子及两个朋友第一次外出用餐。然后，我们聊天聊到忘了时间。”范德贝伦说：“我真的很抱歉，这是一个错误。”奥地利《皇冠报》24日率先报道了该消息。该报称，总统夫妇一行上周六晚在维也纳市中心一家餐厅外用餐。晚上11时餐厅结束营业后，四人仍在户外座位区聊天，警察巡逻时发现了他们的违规行为。据称，奥地利餐厅与咖啡店上周获准恢复营业，但须在晚间11时打烊。\n奥总统带头违反防疫管制措施，引起轩然大波。德国《明镜》周刊甚至称范德贝伦现在已成“新冠罪人”。按相关规定，这家餐厅将被处以最高3万欧元罚款。范德贝伦24日发第二则推文，除再次道歉外，他表示“如果老板因此遭受任何损失，我会负起责任”。许多奥地利网友认为，总统道歉诚恳，应给予他改错的机会。（青木）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}