{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-26/doc-iircuyvi5040024.shtml", "title": "武汉\"快递小哥\"可以评职称了 36人获助理工程师资格", "text": "原标题：武汉“快递小哥”可以评职称了 36人获助理工程师资格\n“快递小哥”也能评职称了！5月25日，记者从武汉市邮政管理局获悉，36名武汉快递从业人员，获得快递工程专业助理工程师资格，这是武汉首批拥有快递专业职称的人员。\n武汉市邮管局有关人士介绍，这次评审的申报范围为全市从事快递设备工程、快递网络工程、快递信息工程的在职在岗专业技术人员。其中，初定助理工程师的学历、资历条件是：大学本科毕业，见习1年期满；大专毕业，3年工作经历。由所在企业根据申报人的工作态度、学识水平、业务能力等进行综合评价，由评审委员会公示认定。该评审去年11月启动，经过层层筛查、评定、公示，5月23日正式发证。\n据了解，“快递工程”专业的职称评审，并不仅仅针对一线的快递小哥，而是针对整个物流快递行业，取得职称的大多是拥有大专以上学历、多年快递物流工作经历、从一线逐步成长起来的“情报分析师”“运营监控员”以及企业的业务骨干。获得职称后，是否与待遇有所挂钩？对此，市邮管局有关人士表示，目前，这一项目刚刚启动，还没有与待遇紧密连接，以后体系相对完善了，会在待遇上有所体现。\n武汉快递协会秘书长张玉和介绍，快递工程专业首次进入工程系列初级评审体系中，坚定“无论在何种岗位，只要你努力，就能得到社会的认可”价值观，有利于这个行业留住人才，促进从业人员进一步自我驱动、自我提升，也有利于提升企业形象，未来将会有更多的“快递小哥”获得专业职称。（记者金文兵 通讯员曾晨）\n来源：武汉晚报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}