{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-26/doc-iirczymk3560179.shtml", "title": "驻加拿大使馆公布临时航班信息和呼叫购票安排", "text": "原标题：驻加拿大使馆公布临时航班信息和呼叫购票安排\n中新网5月26日电 据中国驻加拿大大使馆网站消息，根据中国外交部部署和使馆此前的通知安排，现公布临时航班及购票安排等信息如下：\n一、航班信息：加拿大东部时间5月30日中国国际航空公司CA562航班，多伦多直飞大连，多伦多皮尔逊机场3号航站楼离港4号区的国航值机区域。\n按照机场规定，请旅客务必佩戴口罩，保持社交距离有序排队等候。未成年留学人员的监护人或送机人务必待学生顺利登机后方可离开，不可送到即走。\n二、购票安排：加拿大东部时间5月26日19：00（北京时间5月27日7：00）开始呼叫，至全部座位出票结束。中国国际航空公司旅客服务热线：+86-10-95583（由于加拿大运营商的关系，接入时来电号码显示会出现各种数字的前缀，结尾一般是95583）。\n届时中国国际航空公司将按照使馆审定的名单顺序，先外呼确认购票意向，向愿意购票的旅客发送支付链接，旅客按照系统指引完成购票和支付，购票链接转发无效。（请优先使用支付宝、微信支付并保持余额充足，也可使用本人中国境内信用卡、境外信用卡）。此外，旅客也可以接听+86-10-95583使用电话支付，支持国内信用卡、国内储蓄卡。\n航空公司对于2次呼叫未接听或未在规定时间内完成购票，即视为放弃本次乘机。\n驻加使领馆再次提醒大家：使领馆未委托任何个人或机构担任志愿者组织临时航班报名登记，使领馆工作人员也不会直接联系大家要求付款，亦不会要求支付订金或押金，请大家提高警惕。接到航空公司电话后，请前往其官方付款平台进行支付。\n三、请报名登记人员及家属保持手机畅通，购票人员严格按照使馆网站公告栏有关通知做好健康码填报等工作。健康状况异常将无法登机，虚假填报需承担相应法律责任。\n感谢对中国驻加拿大使领馆工作的理解和配合。\n驻加拿大使领馆咨询电话：\n+1-613-5621616（驻加拿大使馆领事保护与协助电话）\n+1-416-5942308（驻多伦多总领馆领事保护与协助电话）\n+1-249-8749071（驻多伦多总领馆临时航班咨询热线）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}