{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-26/doc-iircuyvi5027598.shtml", "title": "内蒙古新增境外输入确诊病例5例 密接者均在隔离观察", "text": "原标题：内蒙古新增境外输入确诊病例5例，均在定点医院隔离治疗\n2020年5月25日7时至5月26日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例5例、治愈出院3例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。\n截至2020年5月26日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院2例；境外输入确诊病例155例（俄罗斯105例、英国23例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院128例。现有境外输入确诊病例27例、疑似病例1例。\n截至2020年5月25日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。\n以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。\n自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。\n来源：内蒙古自治区卫生健康委员会\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}