{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-26/doc-iircuyvi5026484.shtml", "title": "世卫组织：不应假设新冠肺炎具有“季节性”特点", "text": "原标题：世卫组织：不应假设新冠肺炎具有“季节性”特点\n据央视新闻消息，当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前新冠肺炎大流行五个月，仅有此五个月的疫情数据，现阶段无证据表明其会在冬天复苏。流行病学研究显示许多人仍易感，意味着如果病毒存在，无论温度和月份，就可以感染人类，如果人们互相密切接触，疫情就会复苏。如果人类为其提供机会，病毒就会卷土重来，而不需要等到冬天，许多国家已出现这样的增长。\n世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，若人们以为疫情处于下降趋势是自然发生的，则令人十分担忧，因为这是由于采用了非常严厉的公共卫生措施，全球的社区和公共卫生机构减少了病毒传播的机会。如果人们假设目前感染下降体现了一种疾病自然而来的季节性，下一个危险节点可能是10月或11月，这是危险的假设。迈克尔·瑞安强调，如果再次让病毒（传播速度）超越我们（防范速度），又没有设置比病毒（传播）更快的系统，就会有重回第二个高峰的危险。\n来源：央视新闻\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}