{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iirczymk3565418.shtml", "title": "混淆数据，粉饰太平……美国病毒检测工作乱象丛生", "text": "原标题：混淆数据，粉饰太平……美国病毒检测工作乱象丛生\n中新网5月26日电 据香港《文汇报》援引美联社报道，病毒检测是美国各州决定是否解封的重要指标，但美国疾控中心与该国多个州通报病毒检测资料的方式及标准不一，令民众易对检测数字产生误解；部分地区资料出现的偏差，让地方政府不知如何调整防控措施。同时，还有一些地方官员被指编造数字，粉饰太平，让政府有理由提前重启。\n当地时间5月24日，当天出版的美国《纽约时报》头版刊登了1000位逝者的姓名、年龄和职业等信息，密集的排版给人强烈的视觉震撼。\n《文汇报》报道指出，美国的抗疫工作至今一塌糊涂，缺乏统一标准及明确领导。美联社称，即使是在美疾控中心内部，也存在将不同项目的检测数字混为一谈的情况，这其中包括将病毒检测与抗体检测的资料合并统计。\n报道称，这些混乱导致病毒传播情况更难以被追踪，也可能营造出阳性数字开始减少的错觉。哈佛全球健康研究所所长加哈表示，这导致疾控中心的数字无法反映美国全境到底有多少人感染。\n据介绍，美疾控中心在数周前就承认出现了问题，当时该机构已开始利用一种为别的疾病设计的电子通报系统，从各州收集资料。最初，各州通报的实验室检测结果几乎都是病毒检测，但接下来数周内，抗体检测越来越多，疾控中心的官员也发现越来越多的抗体检测资料掺杂在病毒检测结果中。\n美疾控中心表示，正努力区分这些资料，但这项工作恐需花一至两周才能完成。\n美联社表示，美国至少有9个州混合了检测结果，这其中包括亚利桑那州。该州州长杜西在5月早些时候曾宣布，该州理发店和餐馆等行业可能会重新开业，他当时使用的图表显示，该州的检测阳性率正在下降，但他没有透露，这些图表中还掺杂了部分抗体检测的结果。据悉，密西西比州和宾夕法尼亚州等州还未及时纠正这一错误。\n另据美国约翰斯•霍普金斯大学健康安全中心的詹妮佛·纳佐说，新冠病毒在美国已经被政治化，政府在向官员制造压力，使得这些官员必须使自己所在州的数据看起来很漂亮。纳佐还说，“这些人可能想通过操纵数据，使其看起来比实际情况更乐观，但这是一种短命的策略，你不可能把那些尸体藏起来”。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}