{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5037049.shtml", "title": "特朗普曾吃了一周的\"神药\" 被世卫组织暂停临床试验", "text": "原标题：特朗普曾吃了一周的“神药” 被世卫组织暂停临床试验了\n特朗普资料图（路透社）\n[海外网5月26日|战疫全时区]当地时间25日，世卫组织（WHO）宣布，出于安全考虑，世卫组织已暂停使用抗疟疾药物羟氯喹治疗新冠肺炎患者的临床试验。上周美国总统特朗普声称，他服用羟氯喹超过一周时间，用来预防新冠肺炎。\n据美国福克斯新闻网报道，当地时间25日，世界卫生组织总干事谭德塞在发布会上宣布，世卫组织已经暂停了在针对新冠肺炎的药物临床试验中使用羟氯喹（hydroxychloroquine）和氯喹（Chloroquine），数据安全检测委员会将进一步评估相关安全数据。\n谭德塞表示，这项决定是在医学期刊《柳叶刀》公布一项研究后做出的。该研究表明，使用含有羟氯喹或氯喹对于新冠病毒感染患者的治疗无益处，反而会增加室性心律失常和院内死亡的危险。不过谭德塞补充，关于瑞德西韦等药物的研究仍在进行中。\n报道称，上周美国总统特朗普声称，他服用羟氯喹超过一周时间，用来预防新冠肺炎。他于5月24日透露自己已停止服药，“顺便说一句，我还活着。”他还声称，羟氯喹“好评如潮”，挽救了许多生命。他19日接受采访时也曾自辩称，那些说药危险的研究都是“假研究”。\n世界卫生组织此前建议，除非作为临床试验的一部分，否则不要使用羟基氯喹来治疗或预防新冠病毒感染。4月24日，美国食品药品监督管理局曾警告，除了住院或临床试验，不要用羟氯喹或氯喹治疗新冠肺炎，因为可能会导致心律失常。《美国医学会杂志》曾发表研究，表明羟氯喹对治疗新冠肺炎没有疗效，还可能会引起心脏疾病。《新英格兰医学杂志》的另一项研究也显示了相似的结果。（海外网 杨佳）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}