{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-26/doc-iircuyvi5032032.shtml", "title": "古特雷斯敦促非洲各国响应疫情期间停火呼吁", "text": "原标题：古特雷斯敦促非洲各国响应疫情期间停火呼吁\n新华社联合国5月25日电（记者王建刚）联合国秘书长古特雷斯在25日“非洲日”到来之际发表致辞说，非洲在抗击新冠疫情的过程中“展现出非凡的领导力”，但冲突和战火仍在非洲许多国家肆虐。他敦促非洲各国积极响应有关在疫情期间停火的呼吁，共同战胜新冠病毒。\n古特雷斯表示，疫情可能阻挠非洲各国实现可持续发展目标以及《非盟2063年议程》的努力。非盟已成立专门工作组，制定非洲大陆的整体抗疫策略，并任命特使以动员国际支持。非盟和平与安全委员会已采取措施，应对新冠疫情对和平协议落实与和解进程开展所带来的不利影响。\n古特雷斯表示，非洲疾病预防控制中心已设立新冠疫情应对基金，非洲各国也已采取强有力的措施遏制病毒传播，缓和社会经济影响。\n古特雷斯对非盟支持他此前发出的在疫情期间实现全球停火的呼吁表示欢迎。他说，喀麦隆、苏丹和南苏丹的武装团体已经响应号召宣布单方面停火，其他武装团体以及非洲各国政府也应采取同样行动。古特雷斯同时欢迎非洲国家支持他此前所发出的在疫情期间停止家暴，终止一切形式的暴力，包括针对妇女和女童暴力的呼吁。\n古特雷斯表示，约20个非洲国家计划今年举行大选，其中部分国家的选举或因疫情推迟，这有可能影响其国内和平与稳定。他敦促非洲政界开展包容和持续的政治对话，缓和选举前后的紧张局势，维护民主制度。\n联合国上周发布了《新冠疫情对非洲影响》政策简报，指出非洲在抗疫过程中所面临的一系列挑战。古特雷斯呼吁国际社会对非洲国家实施减债，采取行动保障食品供应，保护就业机会，缓和个人收入与出口收益损失所带来的冲击。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}