{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5030513.shtml", "title": "捷克进入\"解封\"第四阶段 室外公共场所\"口罩令\"取消", "text": "原标题：捷克进入“解封”第四阶段 室外公共场所“口罩令”取消\n根据捷克政府此前公布的四个阶段放宽疫情管控的计划，从5月25日起，第四阶段“解封”计划开始实施。\n即日起，餐厅、咖啡厅、酒吧等餐饮场所的室内区域将在遵守相关卫生规定的前提下重新对民众开放（室外区域已于5月11日的第三阶段“解封”中开放），但23时至次日6时之间这些室内区域不得营业。\n剧院、城堡等文娱场所恢复营业，人群密度不得低于10平方米每人；体育、文化、商业活动也可以开展，但参与人数不得超过300人。动物园、植物园的室内部分重新开放（室外区域已于4月27日开放）。住宿业、出租车服务等也可以恢复运营。\n此外，从5月25日起，捷克政府不再强制要求民众在室外的公共场所佩戴口罩，但据当地媒体进行的一项调查显示，仍有超过50%参与调查的民众认为，“解封”并不意味着疫情的结束，因此仍自愿佩戴口罩。（总台记者 徐明）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}