{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5027148.shtml", "title": "印度国内航班恢复，多个邦政府因疫情仍限制航班数量", "text": "原标题：印度国内航班恢复，多个邦政府因疫情仍限制航班数量\n时隔两个月，印度各地机场于5月25日重新开放，国内航班服务恢复正常。为遏制病毒传播，机场采取了相关措施以确保旅客的安全。但一些邦政府因担忧疫情而严格限制航班数量。\n严格的防疫措施\n据美国有线电视新闻网（CNN）25日报道，在德里的英迪拉·甘地国际机场，旅客需要在抵达机场前在线办理登机手续，然后扫描登机牌才能进入机场大楼。安检排队时旅客需要保持社交距离，每个人都必须通过体温监测站并填写旅行申报单。候机区时的椅子也被隔开，地板上也有着指示旅客站位的标记。\n飞机上，乘务员必须穿戴全套个人防护装备，旅客也必须佩戴口罩。目前，飞机上还没有提供食物或饮料的服务，但乘客可以随身携带一些“干食物”如饼干。\n由于印度尚未允许外国公民入境，所以只有印度航空（Air India）和香料航空（SpiceJet）等航空公司的国内航线重新开始运营。据此前报道，印度民航部宣布往返印度的国际客运航班定于8月前恢复。此外，为了防止票价失控，印度政府对机票设置了价格上限。\n“不情愿”的\n地方政府\n另据《印度时报》25日报道，尽管当日印度恢复了国内航班服务，但由于新冠病毒感染病例不断增加，许多邦政府“不情愿”开放当地的机场，25日印度全国有大量航班被取消。航空业消息人士称，仅英迪拉·甘地国际机场就已经约有82趟进出港航班被取消。\n马哈拉施特拉邦、西孟加拉邦和泰米尔纳德邦等地区拥有印度部分最繁忙的机场，但这些邦都不愿让当地的机场恢复国内航班服务，理由是当地的新冠病毒感染者数量正在不断增加。\n据新华社25日报道，马哈拉施特拉邦政府25日宣布，允许每天50架次国内客运航班起降首府孟买，后续会逐步增加航班数。西孟加拉邦和泰米尔纳德邦同样出台了严格的航班架次限制。\n此外，不同的邦针对乘坐国内航班抵达当地的旅客也制定了不同的隔离标准和条件。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学的实时统计，截至北京时间5月25日晚，印度新冠肺炎累计确诊病例140172例，为全球第十；累计死亡病例4041例。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}