{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5026736.shtml", "title": "波兰副总理因与新冠肺炎感染者接触被隔离", "text": "原标题：波兰副总理因与新冠肺炎感染者接触被隔离\n△来源波兰政府官网\n当地时间5月25日晚，波兰副总理兼国有资产部部长雅采克·萨辛（Jacek Sasin）在社交媒体上发帖确认，因近期与一名新冠肺炎感染者有过工作接触，目前自己正处于隔离观察状态。萨辛表示，并无休息计划，仍将远程办公。\n据当地媒体报道，萨辛曾于5月21日在位于首都华沙的国有资产部会见了一名被感染的矿工工会代表。目前尚不清楚萨辛随后又与哪些人有过接触。\n本月波兰南部的西里西亚省矿区暴发大规模聚集性感染事件，截至25日上午已有3376名矿工被感染。作为主管矿产资源的国有资产部部长，萨辛近期频繁与矿工工会进行接触，并曾前往西里西亚省参加当地的疫情防控会议。\n目前，萨辛的病毒检测报告何时公布尚不得而知。（总台记者 徐明）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}