{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5027195.shtml", "title": "世卫组织国际临床试验暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验", "text": "原标题：世卫组织国际临床试验暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验\n（抗击新冠肺炎）世卫组织国际临床试验暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验\n中新社布鲁塞尔5月25日电 日内瓦消息：在权威医学期刊英国《柳叶刀》杂志明示抗疟疾药物羟氯喹对治疗新冠肺炎患者无明显益处甚至可能引发并发症后，世卫组织25日宣布，其国际临床试验“团结试验项目”暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验。\n世卫组织总干事谭德塞当日在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上通报这一决定。今年3月，世卫组织发起“团结试验项目”，着手通过临床试验比较四种抗新冠病毒药物或药物组合的安全性和疗效，羟氯喹是其中之一（另一抗疟疾药物氯喹不在其中）。\n谭德塞表示，5月22日，《柳叶刀》杂志就使用羟氯喹或氯喹治疗新冠肺炎患者发表观察性研究报告，指出新冠肺炎患者无论单独服用羟氯喹或氯喹，或结合服用大环内酯类抗生素，研究人员都估计患者病亡率相比较更高。\n5月23日，由10个参与国代表组成的“团结试验项目”执行委员会召开会议，决定暂时叫停“团结试验项目”羟氯喹抗新冠病毒试验，同时将临床试验期间的羟氯喹安全性数据交由“安全性数据监控委员会”评估。\n谭德塞指这一评估除考虑“团结试验项目”收集的数据，还将对全球所有可用数据进行全面分析和严格评估，尤其是可靠的随机临床试验数据，以充分考量使用羟氯喹治疗新冠肺炎患者的潜存利弊。\n他强调，当前世卫组织的关切仅涉及羟氯喹及氯喹，“团结试验项目”其它抗新冠病毒药物或药物组合的临床试验将继续进行。\n世卫组织首席科学家斯瓦米纳坦在记者会上进一步表示，由于使用羟氯喹治疗新冠肺炎患者存在不确定性，“团结试验项目”执行委员会决定审慎行事，暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验，等待“安全性数据监控委员会”的评估结果，预计一两周后执行委员会将再次开会决定是否重启羟氯喹抗新冠病毒试验。（完）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}