{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-26/doc-iircuyvi5026595.shtml", "title": "不满政府防疫限制措施，德国“新冠游行潮”越闹越大", "text": "原标题：不满政府防疫限制措施，德国“新冠游行潮”越闹越大\n[环球时报驻德国特约记者青木]“德国掀起‘新冠游行潮’！”德国电视一台25日报道称，德国疫情形势近来好转，防疫措施逐渐放松，但是德国各地反对防疫限制措施的抗议游行却不断高涨。上周末，德国各地共出现上百场示威。德国总理默克尔称“新冠游行”是对民主的过分要求。专家则警告游行“分裂德国”。\n“新冠游行”自4月初开始在柏林、慕尼黑等大城市出现，之后便周周举行。现在，“新冠游行”已经从大城市扩散到中小城市。抗议者认为，政府实施防疫限制措施是一种专制政权的萌芽，侵犯个人自由，要求立即取消限制措施。\n上周六，在首都柏林就有近30场“新冠游行”活动。当天，有1100多名警察维持秩序。为了防止游行人数过多，导致集体感染，柏林警方规定，一个游行集会最多仅允许50名参与者。《环球时报》记者当天采访了多个集会，发现游行者大多戴口罩，且都按规定保持2.5米以上的间距。他们高举“新冠病毒是假的”“不要打疫苗”“自由取代强迫”等标语，还有一些人戴着印有“别给比尔·盖茨机会”“反对阴谋”等字样的口罩。\n35岁的首饰手工艺者克劳迪娅是柏林市政厅前方集会中的成员。她对记者说，“‘交际禁令’没有用处。德国疫情没政府说得那么严重。限制措施已经导致我们许多人失业。”44岁的工程师艾图要求政府赶紧让德国社会“回归常态”，他认为，“新冠疫情比流感死的人还少，我认识的人中根本没有感染的。”\n游行示威最紧张的要数德国第二大城市汉堡。当地警方发言称，汉堡上周末共有750人参加示威活动，另有120人未经许可进行“反示威”游行，遭到警方水炮驱离。《汉堡晚报》25日称，如果警方不用水炮驱离，对立双方很可能引发“肉搏战”，这可能导致集体感染。实际上，“新冠游行”已蔓延到德国各个城市……\n报道称，这类抗议集结了阴谋论者、极端主义者、反疫苗人士等不同属性的群体，以及担忧公民自由被限制的人。德国抗议活动研究人员多次提及2014年所谓的“和平守夜”活动，抗议运动逐渐趋于反美、极右、反犹太和阴谋论。当时的活动被认为是此次“新冠游行”的启蒙。阴谋论专家扬·拉杰认为，这种抗议方式已成为德国文化中的一种奇特现象。《焦点》周刊称，“新冠游行”的一个突出特点是各类群体的示威者形成了一个“人民共同体”，他们一致认为，政府少数派想通过阴谋来控制和操纵多数。\n截至25日0时，德国累计确诊新冠肺炎病例178570例，新增确诊病例289例，累计死亡病例8257例。专家称德国疫情仍存在风险。另据最新报道，德国将延长社交隔离措施至7月5日。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}