{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-26/doc-iirczymk3567023.shtml", "title": "山西证券：关注市场风险 采取谨慎策略", "text": "证券时报网\n山西证券指出，短期市场将延续震荡调整的态势，有两方面的原因。其一是市场此前预期的大规模刺激政策并未出现，资金将据此调仓换股；其二是海外疫情形势严峻，A股也会受外盘影响而震荡。总体来看，后市投资者对于国内经济、政策的预期将逐步趋向一致，市场将更加关注基本面。后续需要重点关注的是海外。海外的经济形势的变化将成为影响A股运行的重要因素之一。\n从A股市场来看，农林牧渔、食品饮料等板块的业绩确定性较高，相较其他板块而言具备比较优势；工作报告再度提及“两新一重”，新基建具备主题投资机会。从资产配置的角度来看，中央提到要降低国内的融资成本，推动利率下行，利好短端利率债；此外，报告也指出全球经济不确定性较高，各国央行大概率继续推行量化宽松政策，全球流动性宽松下也利好黄金，继续看好黄金的表现，投资者可关注黄金的战略性配置机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}