{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-05-26/doc-iirczymk3538597.shtml", "title": "宁德时代与比亚迪“隔空互怼”背后：动力电池市场路线之争白热化", "text": "来源：每日经济新闻\n原标题：宁德时代与比亚迪“隔空互怼”背后：动力电池市场路线之争日渐白热化\n图片来源：视觉中国\n在与比亚迪几次“隔空博弈”之后，5月25日，宁德时代官微发布《关于动力电池标准的一些认识》，列出三元和铁锂电池各有特点，分别满足不同市场的需求；国际认知从单体安全转向系统安全；中国标准与国际法规全面接轨，重心转向系统安全等三点内容，就备受外界关注的电池针刺测试再度回应。\n图片来源：宁德时代官微\n5月24日，比亚迪汽车销售有限公司副总经理（微博@不会武功的武功李云飞）发文称：“刀片电池自3月底发布至今，也只是客观地讲述各种电池的品类特性和优点劣势，三元电池不安全等，这些都是行业共识和常识，没有提谁，也从未针对过谁！但不知为何，近期被弄的这么针对？只能解释为：刀片电池，出鞘安天下，也震惊了同行和天下吧！”\n图片来源：微博截图（@不会武功的武功李云飞）\n动力电池巨头“隔空互怼”\n事实上，宁德时代与比亚迪的“暗中较量”由来已久。\n今年3月29日，比亚迪发布刀片电池，这也是其最新开发的新一代磷酸铁锂电池。比亚迪董事长王传福在发布会上表示，“刀片电池”将重新定义新能源汽车的安全标准，更要把“自燃”这个词从新能源汽车的字典里彻底抹掉。\n图片来源：比亚迪官微\n除了直接“叫板”三元锂电池外，在发布会上，比亚迪还演示了一段三种动力电池针刺对照测试视频结果。在同样针刺测试条件下，“刀片电池”，无明火，无烟，表面温度在30~60度；三元锂电池，剧烈燃烧，表面温度超过500℃，电池表面的鸡蛋被炸飞。\n对此，作为国内三元锂电池主要制造商的宁德时代坐不住了。5月11日，宁德时代董事长曾毓群在公司2019年度业绩说明会上就电池安全检测进行回复时直言：“电池的安全和电池的滥用测试是两回事，但有些人把滥用测试的通过等同于电池的安全。”\n有观点认为，曾毓群提到的“滥用测试”即包含电池针刺测试，直指比亚迪此前公布的刀片电池针刺实验视频。\n不仅如此，宁德时代在回答投资者问题时，更是直言：“刀片电池是宁德时代2016年量产的CTP结构创新概念中的一种，我们已经选择并量产CTP结构创新里最优的几种，比如CTP-0、CTP-1、CTP-2。”\n“不服？那你也来扎一下吧！”李云飞5月11日晚间发出的微博，正式拉开了两家动力电池巨头“针刺实验”之争的序幕。\n图片来源：微博截图（@不会武功的武功李云飞）\n面对比亚迪方面的“隔空叫板”， 5月22日~23日，宁德时代连续发布两则对旗下三元电池进行针刺实验的视频。一个视频是演示钢针刺不穿宁德时代三元电池，并断裂了；另一则视频证明宁德时代早已经掌握了三元电池针刺技术。\n图片来源：微博截图（@CATL宁德时代）\n对此，李云飞再次发微博回怼：“针断了也好，真刺了也罢，但电池没短路，其实针刺实验就已然失败了”，并且表示“针刺让电池不短路，与通过针刺让电池短路看电池的热安全性，这是两回事；针刺让电池不短路，实现的方式有很多种，很多家电池公司都已掌握该技术。”\n宁德时代则在其发布的《关于动力电池标准的一些认识》中表示，“从技术上说，电池包层面有更优化的安全解决方案，单体电池针刺测试的实际需求已不复存在。”\n“针刺实验主要目的是为了模拟电池内短路，从而触发电池热失控，观察电池热失控情况。”一位动力电池行业专家在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，如果电池内短路没有造成爆炸、着火等剧烈反应，而只是简单的冒烟等情况，就表明电池是安全的。\n中国科学院院士、中国电动汽车百人会副理事长欧阳明高也认为，针刺实验是模拟热失控诱因的一种方法，是非常有效也非常严酷的一种热失控测试方法。\n动力电池路线之争\n据了解，当前新能源汽车市场常用电池分别为三元锂电池和磷酸铁锂电池。其中，三元锂电池代表企业为宁德时代，而比亚迪则为生产磷酸铁锂电池的代表企业。\n图片来源：比亚迪官微\n中国汽车动力电池产业创新联盟发布的数据显示，2019年我国动力电池累计销量75.6GWh，其中三元锂电池累计销量53GWh，占总销量70%；磷酸铁锂电池累计销量20.6GWh，占总销量比27.2%。不难看出，三元锂电池仍为目前主流动力电池。\n近年来，我国新能源汽车产业发展迅速，2019年产销量分别达到124.2万辆和120.6万辆，连续多年居世界第一。但值得注意的是，随着电动汽车保有量的不断增加，电动汽车自燃事故发生频率也在增加，电动汽车安全问题成为阻碍我国新能源汽车快速发展的掣肘因素。“电池安全事故就是发生热失控，热失控有很多诱发因素。”欧阳明高表示。\n2020年5月12日，工业和信息化部组织制定的GB 18384-2020《电动汽车安全要求》、GB 38032-2020《电动客车安全要求》和GB 38031-2020《电动汽车用动力蓄电池安全要求》三项强制性国家标准（下称“三项强标”）由国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会批准发布，将于2021年1月1日起开始实施。\n其中，最新《电动汽车用动力蓄电池安全要求》删除了电池单体针刺测试，增加了电池系统热扩散试验，要求电池包或系统在由于单个电池热失控引起热扩散、进而导致乘员舱发生危险之前5分钟，应提供一个热时间报警信号。\n图片来源：比亚迪官微\n记者了解到，比亚迪演示的刀片电池针刺实验视频，即是针对电池单体的针刺测试。“新标准虽删除了针对电池单体的针刺测试，并不是说不用对电池进行针刺测试。”上述动力电池行业专家表示，新标增加了电池系统热扩散试验，就是将原有的电池单体针刺测试提升为对整个电池包进行热失控的热失控实验，这样可以从整体安全方面提高电动汽车的安全；另一方面，也可以通过系统集成等技术将一些不安全的电芯使用起来，增加电池使用率。\n值得注意的是，《电动汽车用动力蓄电池安全要求》对热扩散试验给出了两种触发热失控的推荐方法，就电池包或系统中的电池单体，一个是加热触发热失控，另一个就是针刺触发热失控。制造商可以任选其一，也可自行选择其他方法来触发热失控。这表明，电池单体针刺实验并不是完全被删除。\n图片来源：摄图网\n有分析认为，宁德时代与比亚迪的“隔空互怼”，表面上是两家动力电池企业的“互呛”，实际上是两种技术路线之争。未来，三元锂电池与磷酸铁锂电池的对决中，谁能成为市场主导，还需交由市场来最终决定。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}