{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-26/doc-iircuyvi5038008.shtml", "title": "官宣！武汉全民核酸大筛查接近收官", "text": "原标题：官宣！武汉全民核酸大筛查接近收官\n本报记者 李司坤\n5月25日，武汉市卫健委官网发布《关于进一步开展核酸检测“查缺补漏”工作的通告》。该通告表示，截至5月24日，武汉市集中核酸检测工作进展顺利，采样工作接近尾声，可能仍有少数居民因各种原因未能进行核酸采样和检测。请从未做过核酸检测的居民于5月26日17时前主动到社区登记，统一安排采样检测。据武汉市卫健委消息，武汉本次核酸检测情况将专题发布。\n消息一经公布，微博等社交网络上普遍响起一片激昂之声。有网友称，“（武汉是）曾经最危险的地方，即将成为最安全的地方”，也有网友点赞在疫情防控中的“中国速度”，也有网友清醒地提醒道，现在还不能松懈，“劳烦各位自觉戴好口罩，做好防护措施……”\n《环球时报》记者梳理了武汉市卫健委发布的5月15日前后至5月24日的疫情动态，发现在5月13日、14日，武汉全市核酸检测人数为单日六七万人次，但从15日开始，武汉全市每日核酸检测人数大幅增加。武汉市卫健委官网发布的15日至23日单日核酸检测数依次为：113609、222675、335887、467847、856128、887321、1000729、1470950、1146156人次。\n从上述数据可以看出在5月22日当日，武汉全市核酸检测人数达到顶峰，超过147万人次，并且有连续多日检测人数保持百万或八十多万人次量级，反映出武汉推行全员核酸大筛查的力度与决心。\n《环球时报》记者查阅武汉市卫健委官网提供的数据后发现，本轮核酸大普查之前，武汉基本保持每日数万的核酸检测规模，这其实已经积累了一定筛查数据，为本次全民大检查打下良好基础。\n武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋25日在接受《环球时报》记者采访时认为，武汉市卫健委发布查漏补缺的通知，可以说意味着武汉的全员核酸检测工作已经基本接近尾声。“现在就是针对一些老年人、行动不方便的人、之前出差的人、不方便出门的人等有着特殊情况的人员进行补漏工作。”杨占秋告诉记者，他所在的社区近日也通过微信群发布过“查缺补漏”的消息。\n谈到武汉市政府在推进全员核酸检测过程中的力度之大，杨占秋表示，这反映出武汉市政府希望全力组织协调好这次全民核酸大检查。“作为武汉市民，我通过亲身参与这种检测，觉得当地政府的组织挺规范、挺仔细的。”他介绍，“比如在社区开展采样时，居民从哪个口进、哪个口出，在这个地方抽血、那个地方查咽拭子……各方面的工作和安排都很细致，很有条理。”另一方面，杨占秋也感受到，在推进这项工作的过程中，还得到了武汉老百姓的大力支持与肯定。\n《环球时报》记者还注意到，尽管启动全员核酸检测以来，武汉每天都会进行几十万、上百万人次的核酸检测，但根据武汉卫健委发布的疫情动态，从14日至23日每天检测出新增无症状感染者在个位数至三十几例之间变化，且无新增确诊病例出现。\n有媒体对武汉市卫健委发布的数据统计后发现，5月14日-23日10天时间，武汉市累计完成657.4万人次检测，共发现189例无症状感染者。检出率约为0.00287%，也就是说，每10万人口中大约有2.87位无症状感染者。\n对于这一现象，杨占秋认为，这说明武汉过去所采取的疫情防控、组织协调、社区管理等措施很有效果。\n但杨占秋同时也指出，由于近期已经不是疾病流行期，所以检测出的病例数很少也正常。“检测出核酸呈阳性的人不是很多，但还是有一些无症状感染者，这就说明，在现在这个非病毒流行季节中，新冠病毒的致病能力已经不是很强了。”\n对于此次全员核酸大筛查的意义，杨占秋认为，流行病学意义是次要的，它更重要的意义在于武汉政府层面想加快复工复产复学的进程，所以要把老百姓的感染情况摸清楚。“现在不管是全国也好，武汉也好，对于无症状感染者，老百姓还是比较担心的。”杨占秋说，所以通过这样一种摸底式的检测，把“家底”搞清楚以后，相当于给老百姓吃了一颗“定心丸”，“让大家放心、安心，也进一步提振大家的信心。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}