{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-26/doc-iirczymk3565407.shtml", "title": "世卫暂停羟氯喹治疗试验测试 称疫情或迎第二波高峰", "text": "原标题：全球新冠肺炎确诊病例超547万，世卫组织暂停羟氯喹治疗试验测试，称疫情可能迎来第二波高峰\n据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间5月26日7时左右，全球新冠肺炎确诊病例超547万例，达5471768例，累计死亡达344911例。其中，美国确诊病例达1660072例，累计死亡98184例。\n当地时间5月25日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，目前新冠肺炎大流行五个月，仅有此五个月的疫情数据，现阶段无证据表明其会在冬天复苏。流行病学研究显示许多人仍易感，意味着如果病毒存在，无论温度和月份，就可以感染人类，如果人们互相密切接触，疫情就会复苏。如果人类为其提供机会，病毒就会卷土重来，而不需要等到冬天，许多国家已出现这样的增长。\n玛丽亚·范·科霍夫表示，各国都应保持高度警惕，做好准备以迅速发现病例，即使是已成功遏制病毒或疫情出现下降的国家也应如此。\n玛丽亚·范·科霍夫强调，冠状病毒的一个特点就是可以在某些环境下扩张，导致传播或超级传播事件，已在许多封闭环境下看到这种状况，比如长期护理机构和医院，但公共卫生基础措施可以抑制病毒传播。\n世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，若人们以为疫情处于下降趋势是自然发生的，则令人十分担忧，因为这是由于采用了非常严厉的公共卫生措施，全球的社区和公共卫生机构减少了病毒传播的机会。如果人们假设目前感染下降体现了一种疾病自然而来的季节性，下一个危险节点可能是10月或11月，这是危险的假设。\n迈克尔·瑞安强调，如果再次让病毒（传播速度）超越我们（防范速度），又没有设置比病毒（传播）更快的系统，就会有重回第二个高峰的危险。\n迈克尔·瑞安同时强调，新冠肺炎疫情有可能在任何时候突然上升，不能假设其持续下降，有可能出现第二个高峰，欧洲、北美及东南亚国家应继续采取公共卫生和社会措施，以及监测措施等全面策略，确保疫情继续处于下降轨道，不会立刻出现第二个高峰。\n当地时间25日下午，在世界卫生组织的新冠疫情新闻发布会上，总干事谭德塞宣布，世卫组织已经暂停了在临床试验中对羟氯喹的测试，数据安全检测委员会将进一步研究羟氯喹的相关安全数据。\n世卫组织“团结试验”执行小组于周六决定就全球范围内所有证据展开全面分析和关键评估，包括“团结试验”已收集的数据，以充分评估羟氯喹的潜在作用和危害，目前暂停在“团结试验”中使用羟氯喹。\n此前，特朗普多次推荐治疗疟疾的羟（qiǎng）氯喹（kuí）可治疗新冠肺炎，并声称自己正用其预防。包括美国科学家在内的多名科学家，日前在国际权威医学杂志《柳叶刀》发表论文称，没有数据能支撑特朗普的观点，相反，数据显示，使用羟氯喹会增加新冠患者死亡风险。\n责任编辑：田峰磊", "date": "2020-05-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}