{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxyqwa3211842.shtml", "title": "上海为什么允许居家隔离？", "text": "原标题：上海为什么允许居家隔离？\n境外入境人员100%核酸检测后，除了集中隔离者外，检测结果阴性者将通过闭环转运至社区进行居家隔离。\n近日，上海进一步升级了居家隔离管控措施，公安民警成为重要管控力量。上海居家隔离有多严？所有措施都执行到位了吗？如何防止被隔离人员违规外出？\n上海市公安局长宁分局虹桥路派出所辖区是上海著名的外籍人士聚居区。据统计，目前有来自27国的444户人家共629人正在进行居家隔离观察。记者上午来到虹桥街道，跟随公安民警直击这个社区的最严管控“手势”。\n工作人员对澳大利亚来沪的外籍人员进行居家隔离告知和相关情况登记。新民晚报记者 刘歆 摄\n检测阴性，签署隔离承诺书\n“请问是任女士吗？你好，我是长宁公安分局虹桥路派出所民警，我们现在依法对你进行居家隔离法律责任告知。”\n3月25日上午10时30分，虹桥路派出所民警陈波与居委会干部、社区卫生中心医生、小区物业一起来到长宁区虹桥街道古北国际社区，对昨天从境外抵沪的一位入境人员任女士进行居家隔离法律告知，并签订居家隔离承诺书。\n“这位女士此前已经过核酸检测，阴性，我们了解下来，她的居住地符合居家隔离条件，而且家人也同意一起居家隔离。”身穿防护服、戴着护目镜的陈波敲开门后，详细询问和登记了任女士的来沪信息、护照信息，同时告知居家隔离期间，任女士和同住的丈夫均不得外出，否则将承担法律责任。\n工作人员对韩国来沪的外籍人员进行居家隔离告知和相关情况登记。新民晚报记者 刘歆 摄\n“我们一定配合！”任女士和家人齐声表示。签订承诺书后，陈波进行无接触拍照存档，随后社区居委干部取出一个门磁，在征得任女士和家人同意后，安装在大门边缘处。\n“这个门磁没有记录和储存功能，只会在开门时感应，把报警信息上传，确保居家隔离严格执行。”陈波的解释进一步打消了任女士一家的疑虑。\n母亲探望，一家五口齐隔离\n现在居家隔离管得有多严？陈波举了个例子。3月18日凌晨，辖区有一户人家从美国洛杉矶返沪，陈波立即上门告知隔离义务。顺利完成承诺书签字后，这个4口之家开始了为期14天的居家隔离。没想到当天下午，小区物业发现这家男主人在上海的老母亲进入了居家隔离场所，马上在微信群里向民警报告。\n陈波立即通知居委干部一同上门。敲开门时，老人正准备离开。陈波将老人拦下，告知按照“一家一户”的居家隔离规定，老人进入居家隔离场所，意味着需要与家人一同隔离。老人辩解自己只待了一小会儿，执意要走。陈波马上对她批评教育，并告知如居家隔离人员感染病毒，老人将成为密切接触者，离开将被依法处理。老人这才打消了念头。\n老人随后提出让保姆前来照顾。“老人家，如果你让保姆进屋照顾，那她也要居家隔离，你们一家人隔离解除时间也将从保姆进入后，重新计算14天。”老人听了十分犹豫，陈波接着劝导，“你还要跟保姆讲清楚，万一她不小心感染了病毒，跟你们家产生纠纷就不好了。”老人最终决定不让保姆上门。\n长宁虹桥街道的社区民警、社区医院医生、居委干部、物业工作人员和翻译一同上门，对辖区内的境外来沪人员进行居家隔离告知，并安装门磁。新民晚报记者 刘歆 摄\n类似的例子有不少。3月19日，陈波接到了一位已居家隔离13天的日籍人士来电，希望通融一下提前一天结束隔离。原来，他是一家餐饮店管理人员，当天还要外出签署一份非常重要的合同，加上儿子次日要从英国抵沪，因为不放心儿子单独集中隔离，所以想请陈波帮忙。\n“还没有解除隔离，就不能随意外出。无论合同多重要，都不能违法规定。”陈波拒绝对方的要求后，也向他建议，按规定只要孩子检测阴性，是可以和孩子一同居家隔离的，但解除隔离日期将会相应顺延。这位日籍人士仔细考量后表示，儿子回来后自己将续签承诺书，在家中照顾孩子。\n门磁上岗，私自外出“云”知道\n家住虹桥名都城的杨女士，丈夫A先生是奥地利人。3月16日，A先生从德国慕尼黑出发经泰国转机，3月17日抵达上海。按规定，他来自防控疫情重点国家，必须居家或集中隔离。\nA先生选择居家隔离，杨女士虽然此前未曾离沪，但夫妻二人坚持住在一起，所以必须同时居家隔离。承诺书签字确认后，杨女士却对居委会的门磁管理表示不理解。\n为了打消疑虑，居委会主任陈秋华耐心劝解：“安装门磁是疫情时期的特殊需要，门磁不是铁栅栏，自觉居家隔离是对我们全国上下一心防疫的维护，更是对别人健康权的维护，我们绝大多数居民都是有这条心的。”虹桥派出所综合执法民警也上门告知，“门磁系统只是让大家更加自觉，结束隔离即刻会拆除。”最终说服了杨女士。\n工作人员对境外来沪人员的居住点安装门磁。新民晚报记者 刘歆 摄\n据了解，今年2月底闵行区已经开始尝试启用智能门磁，通过“技防+网络”的方式，“云端督查”居家隔离人员的自我隔离情况。至今全区已安装了450套感知设备。截至3月24日，虹桥镇安装的152套门磁感应报警系统，得到了居家隔离居民满分配合，没有一例私自外出、逗留的情况。\n“开门、关门的数据都会实时上传，民警和居委干部可以第一时间掌握，通过微信、电话核实和劝导，门磁本身并不会发出警报影响周边邻居。”闵行分局虹桥龙柏派出所副所长唐凯斌说。\n另据上海市公安局治安总队介绍，为从严从紧落实居家隔离措施，上海警方已建立了专项工作机制，确保每户隔离家庭都有1名责任民警，对所有居家隔离人员按“一人一户（家）”的标准，严格管控。拒不执行居家隔离措施的，警方将依法及时处置。\n警方还协助同居、村委加强对重点国家入境人员返回小区的信息登记和排摸，做到全覆盖、无遗漏。\n上海为什么允许居家隔离？\n“都什么时候了，为什么不能坚持就地集中隔离，非要搞居家隔离？”\n“别指望所有人都是遵纪守法好孩子！有这么多人看着吗？如何保证他们隔离期间不偷跑出门乱窜？”\n“北京已经出现了居家隔离不严导致的关联病例，能否对小区其他的住户有点责任心？”\n这些话，来自这些天市民和网友的来信和评论，类似的观点还有不少，相信代表了不少市民的想法。上海为什么不搞“一刀切”，把所有入境者集中隔离？答案其实很简单：因为暂时还做不到，因为目前还没有那么多资源。\n今年3月22日，上海海关在新闻发布会上披露过一组数据：上海目前每天国际进港航班约55架次，入境人员约1万多人。看到这个数据，可能有些网友又要“炸”了：为什么还让这么多飞机、这么多人从上海入境？\n其实，在缩减航班上，上海已经做了很大努力。据官方信息，上海作为国内最大的入境口岸，2017年就已经有了136条国际航线，每个航线有多少飞机往返呢？仅上海至东京这一条线，平均每天就多达28班。由此可以推算上海口岸每天的航班总量。\n上海是国际化大都市，又在全力建设国际航运中心，当千方百计争取更多国际航班起降上海的时候，作为上海人，大都享受过其中的红利。理所当然地，也应承担相应的义务。只享受利益，不履行义务，相信大家也会看不起自己。每天入境仅55架次，对于一个国际大都市，对于一座国际航运中心，其实已经少得可怜。\n也许有人还是会坚持：什么都要视情而定，现在全球疫情大暴发，有的国家已经封城、封国了，上海为什么还要一直敞开大门？\n来看看每天入境的这1万多人主要是些什么人吧。他们中，大多是身在国外的上海人和中国留学生，部分是从国外返沪复工的外籍人员等。将心比心，自己的亲人和孩子如果在国外，你会不会担心，会不会希望他们回来？如果这扇门关闭了，又会是怎样的失望？\n上海是一座海纳百川的城市，开放、创新、包容是她一贯的品格。什么是品格？就是不因事因时而变的特质。在最难的时刻，依然坚持本心，这才体现品格的可贵。上海品格，是上海的竞争力，是上海的金字招牌。\n话说远了，回到原先的话题上来。为什么不将入境人员全部集中隔离？因为每天1万多人入境，以隔离14天为一个周期计算，至少需要15万个房间或床位，这是一个简单的乘法。\n问题是，这么多房间和床位哪里来？要知道，集中隔离医学观察点是有严格标准的，除了要确保单人单间，还要有新风系统，具备基本的生活设施，配备必要的个人防护用品。此外，集中隔离场点还要与集中居民区相对隔离，距离500米以上，同时不得在医疗机构设置集中隔离医学观察场所。\n按照这样的标准，目前，上海可用于集中隔离的房间就非常有限了。这还没考虑要额外安排多少防控人员，投入多少防控资源。\n所以，上海为什么不学其他省份？原因很简单，因为这里是上海，无论疫期还是非疫期，都是国内最大的入境口岸，每天入境人数相当于北京+广州+青岛。这么多人，唯有通过区分重点国家和非重点国家，实现闭环管理，精准防控，才是当下最好的选择。\n令人欣慰的是，近日，上海又升级了防控标准，所有入境上海的人员都必须100%进行核酸检测，这意味着上海口岸防控实现了9个100%：来自或途经重点国家（地区），实施100%登临检疫、100%健康卡查验、100%测温、100%隔离14天；来自非重点国家（地区），实施100%登临检疫、100%健康卡查验、100%测温、100%流调；除集中隔离人员外，居家隔离和非重点国家（地区）人员也进行100%核酸检测。\n在此基础上，居家隔离措施也进一步升级，公安民警协助社区进行居家隔离管控，隔离人员必须“一人一户”或“一家一户”。这些要求比国家卫健委对居家隔离的标准更严。疫情最严重的时候，上海的居家隔离措施就已经受过检验，专人监督、门磁报警等多种手段，人防加技防，被证实安全有效。如今随着措施升级，安全系数再一次得到提升。\n有人也许会问，说得再多，能保证万无一失吗？的确不能，这世界上其实并没有万无一失的存在。就像法律再严格，也会有为非作歹之人一样。但是，只要管控措施到位，防得住99%，就算出现1%的疏漏，也可以迅速应对化解。\n这才是上海允许居家隔离的底气。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}