{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxxsth1768612.shtml", "title": "云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例", "text": "原标题：云南新增境外输入新冠肺炎确诊病例2例\n3月25日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例，新增境外输入确诊病例2例（斯里兰卡、美国各输入1例）。截至3月25日24时，现有境外输入确诊病例4例。\n第3例境外输入病例信息：\n22岁，女，2020年3月17日从斯里兰卡经马来西亚、缅甸返回昆明。\n患者2020年2月27日-3月17日在斯里兰卡旅游。3月17日从斯里兰卡乘机到马来西亚，因错过航班，在马来西亚机场内停留2天，3月19日从马来西亚乘机于11：45到缅甸，17：20从缅甸乘MU9750航班于19：35抵达昆明长水机场，入境时经海关检测体温正常，当即被送至昆明市隔离点集中隔离，隔离期间无发热、咳嗽等症状。\n3月24日新冠病毒核酸检测阳性，即从集中隔离点转送省传染病医院隔离观察。3月25日患者出现发热，结合流行病学史、临床症状和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，斯里兰卡输入），目前患者病情稳定。经排查，该患者的密切接触者均已按要求进行追踪和管理。\n第4例境外输入病例信息：\n70岁，女，2020年3月15日从美国经上海返回昆明。\n患者3月15日从美国乘坐MU588航班于16日19：15到达上海浦东机场中转，入境时体温检测正常。3月17日08：00从上海乘坐HO1121航班于11：45抵达昆明长水机场，经机场工作人员排查体温正常，即被送至昆明市隔离点集中隔离，3月18日新冠病毒核酸检测阴性。旅途期间患者全程佩戴医用外科口罩。\n3月22日，患者出现鼻塞症状，23日被120救护车转送至定点医疗机构隔离诊治，CT显示肺部感染。3月24日再次采样检测，25日结果为新冠病毒核酸阳性。专家组结合流行病学史、临床症状和实验室检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型，美国输入）。目前患者病情稳定。经排查，该患者的密切接触者均已按要求进行追踪和管理。\n来源：云南省卫健委网站\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}