{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-26/doc-iimxyqwa3203725.shtml", "title": "古巴医疗队助59国抗疫，其中包括意大利委内瑞拉等国", "text": "原标题：古巴医疗队助59国抗疫，其中包括意大利、委内瑞拉等国\n[环球时报特约记者 甄翔]因美国长期封锁制裁而面临重重困难的古巴在此次抗击新冠肺炎疫情中积极提供外援，引发外界关注。\n据美国《新闻周刊》24日报道，古巴官员透露，目前古巴医疗人员正在全球59个国家开展新冠肺炎疫情防控工作，其中37个国家已经存在新冠肺炎确诊病例。接受古巴援助的国家包括目前疫情蔓延状况异常严峻的意大利，也包括古巴周边的拉美和加勒比海邻国如格林纳达、牙买加、尼加拉瓜、苏里南和委内瑞拉等。\n古巴官员对《新闻周刊》记者表示，作为长期受到美国封锁制裁的加勒比海小国，古巴成功建设了地区领先的免费全民医疗体系，古巴医生占全国人口的比例领先全球；古巴有卫生援外的传统，60年来已有约40万古巴医疗工作者赴国外提供卫生服务。古巴官员强调，由于受到美国的封锁，古巴卫生援外工作一直受到限制。\n具有讽刺意味的是，美国目前新冠肺炎确诊病例数量激增，疫情蔓延形势严峻。虽然遭受美方封锁制裁，但此前美国发生自然灾害如“卡特里娜”飓风时，古巴都曾主动提出向美国提供援助，不过均遭美方拒绝。古巴官员透露，新冠肺炎疫情发生以来，美国政府至今未向古巴提出援助申请。\n《新闻周刊》称，古巴和中国合作开发了一种治疗新冠肺炎的干扰素药物，该药已在中国投入临床试用，古巴援外医疗队也在其他国家试用该药。该药最初用于应对登革热疫情，此后也用于治疗艾滋病、人类乳头瘤病毒、乙肝、丙肝等疾病。有古巴科学家表示，该药有望成为治疗新冠肺炎的“神药”，其试用得到许多受援国家的欢迎。目前，古巴国内的新冠肺炎防控形势相对不太紧张，截至24日，古巴新冠肺炎累计确诊病例40例，死亡1例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}