{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxxsth1771823.shtml", "title": "湖北逐步“解封” 铁路出行哪些要注意？白岩松对话铁路武汉局相关负责人", "text": "原标题：湖北逐步“解封” 铁路出行哪些要注意？白岩松对话铁路武汉局相关负责人\n随着离鄂通道管控，逐步开始解除。滞留湖北人员，可以回家了！铁路方面，谁能进出？怎么进出？湖北内部，武汉什么时候能进出？怎么进出？这些问题，3月25日晚的《新闻1+1》节目中，白岩松连线中国铁路武汉局集团有限公司副总经理鲍立群，为大家解答。\nQ：“解封”第一天，铁路进出湖北的人次和比例？\n中国铁路武汉局集团有限公司副总经理 鲍立群：今天（25日）经过湖北省的火车一共有266列，今天到达的有8000多人，出发的有23600人。基本上是1：3的比例。\nQ：是否会有意控制进出人流？\n鲍立群：我们一直根据网上售票的情况，随时在调整运力，目前看客流正在逐步增加，26日是25日客流的一倍，所以我们正在积极地安排。从目前看，是能够主动适应的。\nQ：乘坐铁路交通增加了哪些新要求？\n鲍立群：现在铁路服务和正常的基本服务都是一样的，但是根据防疫的要求：1、增加了戴口罩的要求；2、增加了进出站的测温；3、在进站口要核验健康码确保健康出行。餐车方面，把集中就餐这种暂停了，但是旅客有需求会根据要求会送餐到座位上，我们专门增加了这项服务。\nQ：乘务人员跑完一趟进出湖北的任务是否要隔离？\n鲍立群：现在为了安全的乘务，这两天专门对650名乘务人员进行核酸检测。这些乘务员，出去了以后也不出站，基本上是在相对独立的随车折返，所以回来应该是安全的，不需要隔离。\nQ：是否会隔座售卖车票？\n鲍立群：现在正在逐步调整，总体在售票上没有全部放完，预留的还是有隔离席位，另外在座位之间根据客座的情况，适当的分散就座。在车上基本是比较安全的。\nQ：滞留湖北需要进京人员有多少？\n鲍立群：近期返京是个关注点，滞留在湖北、有需要进京的有将近20万人，我们正在国铁集团的统一协调下积极努力的在安排。今天有两趟，高488是第一趟，为了开行这个专列，北京市和湖北省都进行了联动，我们这边人员出行需要得到北京市的同意，同时健康也要保证，所以整个出行应该说还是比较顺利的。今天是第一次，今后这种安排会逐步加大。\nQ：未来车次密度会根据人流进行调整吗？\n鲍立群：我们重点监控的渠道就是12306的购票候补情况，正常的满足比例基本上是60%。我们根据候补的情况，基本上能够确定加开车的方向和列数，在国铁集团统一的协调下，在各兄弟局的支持下，把加开车开起来加好，可以满足广大旅客的出行需求。\nQ：大学生开学能不能买到票？\n鲍立群：武汉有100多万大学生，他们的返程是我们的重中之重。这些大学生的返汉下一步会重点安排，现在在积极的安排省内的加开车，28日省内的一些高铁全面的要开行起来，所以大学生朋友们也不用着急，肯定会买得到票的。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}