{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-03-26/doc-iimxxsth1783711.shtml", "title": "政策频频发力刺激汽车消费 市场已经出现回暖势头", "text": "原标题：政策频频发力 刺激汽车消费回暖\n锐观察 夏金彪\n汽车市场作为我国消费市场的重要组成部分，在中央和地方的政策频频发力下，受疫情冲击的汽车市场已经出现回暖势头。\n汽车产业是国民经济的支柱产业，稳定和扩大汽车消费是提振消费的重中之重。据国家统计局统计，1—2月份全国社会消费品零售总额同比下降20.5%，增速比去年同期回落28.7个百分点。大宗耐用消费品当中，汽车销售额同比下降37%。不过，随着复工复产的有序推进和刺激汽车消费的政策逐步落地，汽车市场正加速回暖。中国汽车流通协会数据显示，2月份第一周乘用车日均零售仅811辆，第二周为4101辆，第三周为5411辆，第四周上升至1.65万辆。\n在中央层面，近期政策频频涉及汽车消费。3月2日工信部印发的《关于有序推动工业通信业企业复工复产的指导意见》中明确指出，要积极稳定汽车等传统大宗消费，鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌配额，带动汽车及相关产品消费。\n3月13日，国家发改委、工信部等23个部门联合发布《关于促进消费扩容提质加快形成强大国内市场的实施意见》，提出要促进机动车报废更新、促进汽车限购向引导使用政策转变，鼓励汽车限购地区适当增加汽车号牌限额等鼓励举措。同时，要鼓励使用绿色智能产品，加强绿色公交设施建设技术创新，落实好现行中央财政新能源汽车推广应用补贴政策和基础设施建设奖补政策。\n3月23日，商务部、国家发改委、国家卫健委联合发布《关于支持商贸流通企业复工营业的通知》提出，各地商务主管部门要积极推动出台新车购置补贴、汽车“以旧换新”补贴等措施，实施汽车限购措施地区的商务主管部门要积极推动优化汽车限购措施，稳定和扩大汽车消费。\n在地方层面，鼓励汽车消费政策正逐步落地。据不完全统计，近期佛山、湘潭、广州、珠海、长沙、重庆等地相继出台鼓励汽车消费政策。广州、深圳均明确表示从6月1日起至12月31日止，分别增加10万和8万个中小客车指标。贵阳市于同年9月表示增加发放3万个号牌，并取消小客车摇号政策。\n值得指出的是，汽车限购最为严格的城市——北京，也在研究制定促进汽车消费政策措施。据报道，北京市酝酿采取三项举措促进汽车消费：一是尽快推出高排放老旧汽车淘汰更新政策，释放一部分老旧车存量指标，通过设置补贴奖励及购车时限，在年内转化为新购汽车消费贡献。二是针对本市无车且在轮候范围的新能源车需求家庭，上半年再释放不少于10万个购车指标，促进刚需家庭购车消费。三是研究推出限定在郊区行驶的专用小客车号牌，不纳入全市机动车保有量调控指标。\n目前，虽然部分城市已出台提振汽车消费的针对性措施，不过，还有很多省市仍在观望。而地方如何制定促进汽车消费的措施、具体措施如何落地，这些都关系到汽车市场消费能否加速回暖。\n对此，专家建议，不仅限购地区要适当增加汽车号牌配额，还需要解禁新能源汽车限购；将个人购车支出纳入个人所得税专项附加扣除；调整小排量（1.6L以下）乘用车购置税率；出台“汽车下乡”促进消费政策；实施“国三”排放车辆购置税减免；加大汽车金融支持；提高整车出口增值税退税税率，促进整车出口；以及促进二手车流通和消费。\n责任编辑：孙剑嵩", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}