{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxxsth1786379.shtml", "title": "向赴鄂医疗队卖1499元飞天茅台？整改！", "text": "原标题：向赴鄂医疗队卖1499元飞天茅台？整改！\n3月25日下午3时许，贵州省市场监督管理局发布消息称，3月23日，就贵州白酒交易所股份有限公司近期相关不当营销行为，该局约谈了该所主要负责人，要求该所要按照国家相关法律法规规定，守法经营、规范经营；要加强自律、遵守行业规范，不得关联抗击疫情，社会公益活动等进行商业化炒作，并责成该所迅速整改。\n记者了解到，此前，贵州白酒交易所曾因向贵州援助湖北医疗队“直供”飞天茅台备受争议。\n3月23日，贵州白酒交易所通过媒体对外发布公告称，“为了表达对战疫英雄们深深的敬意”，该所将按1499元/瓶的价格对贵州援助湖北医疗队1443名医护人员直供飞天茅台酒。该活动自发布以后，引发网友广泛讨论。不少人质疑，这一行为有借疫情营销之嫌。\n据介绍，贵州省所有援湖北医务人员只要提供相关资料，经核实后即可按1499元/瓶的价格在贵州白酒交易所茅台酒数字化直销平台购买53度500ml飞天茅台酒6瓶。贵州白酒交易所将针对援助湖北医护人员提供免费存管和物流配送服务。\n3月25日，记者查询某电商平台发现，6瓶53度500ml飞天茅台酒售价为17999元，折算后每瓶售价为2999元；另一电商平台也显示，53度500ml飞天茅台酒价格为3000元左右每瓶。相较之下，1499元每瓶的价格，可谓“平价”。\n据贵州白酒交易所介绍，该所成立于2012年3月，是经贵州省人民政府批准设立的酒类要素交易市场，具备登记、托管、交易、支付等服务功能，提供酒类产品发行、交易、评级定价、投资融资、仓储监管等多种服务。\n来源：南方都市报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}