{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-26/doc-iimxxsth1793789.shtml", "title": "首批离鄂返京人员开始隔离生活，听听他们怎么说", "text": "原标题：首批离鄂返京人员开始隔离生活，听听他们怎么说\n“收拾好一切，开始新一波居家隔离14天。”昨晚10点40分，无双特意发了这样一条朋友圈。作为首批滞留湖北的返京人员，她顺利入住之前租房所在小区的一居室，一颗悬着的心终于落了地。跟远在十堰老家的爸妈报平安后，无双还是有点兴奋。直到今天凌晨近3点，她依然在微博上热心回复着网友的提问。\n无双在微博上分享自己总结的返京注意事项\n昨天傍晚6时许，胡诺（化名）也乘坐G488次列车回到北京。透过车窗，他看到站台上成群的接站者，内心的焦虑也彻底得到了缓解。\n滞留期间开启“云办公” 每名返京者都有固定座位\n“之所以说是‘新一波’，其实是因为两个月前从北京回湖北的时候也经历过一次居家隔离。”尽管1月23号已经得知武汉封城，但考虑到独自留京过年太过孤单，无双还是选择搭乘除夕的最后一趟航班回到湖北十堰的老家。当天，十堰也宣告封城，无双跟爸妈一起开始了居家隔离14天的生活。\n“幸好爸妈提前准备了不少年货，刚好可以当做应急物资，吃饭不成问题。”有爸妈的陪伴，无双觉得隔离的日子并不难熬，“隔离解除后，每三天家里可以有一个人到小区超市采购，基本生活还是有保证的。”\n此后，从事视频后期制作的她开始了“云办公”。“这些工作本来就是主要在电脑上完成，所以没有太大影响。”除了工作以外，无双还多了不少跟爸妈相处的时间，“好多年都没有像这样三个人天天在一起过，两个月下来，还没被‘嫌弃’，挺幸福的。”无双心里明白，一直待在家里终究不是办法，所以密切关注着“解封”的消息。\n3月23号晚上11点多，无双在临睡前意外接到一条短信。“说是可以通过支付宝或微信上的‘京心相助’提交返京申请。”倍感惊喜的她第一时间填好，返京日期则选择了最早的25号。\n“24号晚上8点左右，我接到北京防疫办公室打来的电话，称25号中午12点20分有一趟从十堰发往北京的专列。”无双立即答应下来。25号凌晨2点，她又接到具体车次和座位信息，并要求在十堰东高铁站现场支付车票费用。\n三天前，胡诺也通过“京心相助”填报了返程申请。昨天早上8点多，胡诺接到一个来自北京的电话，他所在的社区居委会工作人员询问其是否在当晚6时左右达到北京西站。“这时我才意识到，我成为首批返京的人了。”\n收拾好行囊后，胡诺按照发车前两小时的要求达到黄石北站。车站内陆续聚集起了人群，一些返京者与胡诺一样，护目镜、口罩、手套全副武装。\n车站按照返京者所在区进行组队，逐一进行购票。中午12点多，列车缓缓启动，每名返京者都有固定座位，以备工作人员进行登记，不能随意换座。在北京学习工作8年的胡诺春节前回家探亲，没想到一待就是两个多月，“妻子和岳父母都在北京的家里。”\n提前落实隔离安排焦虑心情得到缓解\n25号上午，无双分别与租房所在的社区和租房平台的管家联系，落实返京后的隔离安排。“我之前是跟别人合租，对方已经回来，不符合居家隔离的要求。”无双没想到，租房平台主动提出可以在同小区内免费提供整租房源，供她居家隔离14天使用，并向居委会提交了相关证明，由居委会审核确认是否达到相关标准。\n下午6点多，无双抵达北京西站，远远看到各区都有工作人员举着牌子等候，内心顿时觉得温暖。对照表格上的信息逐一确认后，无双乘坐大巴车回到大兴区，再由所在社区接回。一到小区，居委会、物业和租房平台的工作人员就一起将无双带进去。\n车站等待\n运送大巴\n“可以说是全程无缝衔接，准备工作很到位，区里还给我们发放了慰问包，里面有口罩、酒精消毒液和消毒湿巾等，挺贴心的。”无双填写了承诺书，确认14天不出门后，开始了居家隔离的生活。\n无双领到的慰问包里有口罩、酒精消毒液等防疫物资\n“由于这套一居室是空房，里面并没有生活用品，所以我下午就跟姐姐打电话，请她帮忙把我原来合租房里的洗漱用品、床上用品和厨房用具等提前拿过来。”无双了解到，隔离期间，会有人专门联系确认需要哪些物资，平时也可以自己在网上下单，等送到小区门口后，由物业的工作人员帮忙送上来。\n“返京这一路，爸妈其实都挺担心的，下午妈妈还一直在跟社区那边联系。”入住以后，无双立即给家里报平安，同时也跟公司报备，“这边有网络，所以不影响继续‘云办公’，等到隔离结束后，一切就能回到正轨了。”\n同样在傍晚抵达北京西站后，胡诺也乘坐大巴车直奔位于朝阳公园附近的转接点，再由社区车辆接走，送至居家隔离的地方。\n“在‘京心相助’中登记时，我写明隔离地点在单位的一处基地房中，因为我如果回家隔离，家里人也要跟着一起隔离。”胡诺的申请最后审核通过。一路奔波后，胡诺有些疲惫，但是心情却放松了很多，焦虑的情绪也几乎消失。“在家待久了，无法出门、工作效率不高等原因就会出现心理焦虑，急切返京的心情从2月底开始。对我来说，这是期待已久的返程。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}