{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxyqwa3233307.shtml", "title": "陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例", "text": "原标题：陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例\n中新网3月26日电 据陕西卫健委官方微博消息，2020年3月25日8时至26日8时，陕西新增3例境外（英国1例、菲律宾1例、美国1例）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院2例。本地确诊病例清零。\n境外输入病例1，郝某某，男，24岁，中国籍，入境前在英国某大学伦敦校区读书，与人合创公司，工作性质以居家办公为主，偶尔外出见客户。在伦敦与2人合租公寓房，单人单间，共用厨房、客厅等公共空间，日常生活不戴口罩。3月11日起未在学校上课。发病前14天内某晚曾与7个朋友、同事聚会，期间接触人员均未戴口罩，参与聚会的1名同事有感冒症状。3月24日8点35分，患者由伦敦希思罗机场乘坐BA932（公务舱）到达布鲁塞尔机场，同机乘务员和外国乘客均未戴口罩。12点20分在布鲁塞尔机场乘坐海南航空HU492（公务舱）于3月25日7点到达咸阳机场。入境后对其进行核酸检测，初筛结果为阳性，当日15点30分由120救护车转运至陕西省传染病院（西安市第八医院）隔离治疗。患者目前症状轻微，胸部CT检查显示双肺未见明显活动性病变。陕西省传染病院（西安市第八医院）根据核酸检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。\n境外输入病例2，贺某某，女，30岁，中国籍，与3月20日境外输入病例沈某某为夫妻关系。患者长期居住在菲律宾，随丈夫经营奶茶店。3月18日12时，患者与其家人乘南方航空CZ3092航班由菲律宾马尼拉至广州，飞行全程戴双层口罩并戴手套，飞机上未用餐。14点35分到达广州白云机场后，在飞机中等候约2小时，随转机旅客进入机场，与家人前往服务台改签机票，当晚于机场候机楼无人角落休息。3月19日7时37分，患者乘坐南方航空CZ3201航班由广州至西安咸阳机场，飞行全程戴双层口罩并戴手套，飞机上未用餐。14时50分，患者与其家人由救护车送往咸阳市三原县集中隔离点，17时许被转运至咸阳市中心医院东郊分院（咸阳市传染病院）集中隔离。3月19日和21日两次核酸检测阴性。3月23日出现发热、咳嗽症状，体温37.3℃。3月25日22时6分，咸阳市疾控中心实验室核酸检测结果阳性。咸阳市中心医院东郊分院（咸阳市传染病院）根据核酸检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。\n境外输入病例3，韦某某，男，22岁，中国籍。美国某大学学生，入境前在学校和租住房间往返，与4人同住。患者自述其就读校区3月19日确诊两名新冠肺炎患者。3月17日1时15分，患者在纽约肯尼迪国际机场乘坐CX845航班飞往香港。3月18日5时30分到达香港，后乘坐KA900航班于11时30分到达北京首都国际机场，15时30分被统一运送至会展中心陕西驻京办事处，由工作人员带往隔离酒店。患者自诉全程穿防护服，佩戴眼罩、口罩。3月19日9时10分乘坐KN5651航班由北京飞往榆林，到达榆林后由当地转运至隔离点医学观察。3月23日晚，患者出现咽痛、流涕、头痛伴发热症状，最高体温37.4℃。3月24日11时被转运至榆阳区人民医院隔离治疗，入院后胸部CT未见异常。榆林市疾控中心3月25日采集患者样本，3月26日凌晨核酸检测结果为阳性。榆阳区人民医院根据核酸检测结果、临床表现及流行病学史，患者被诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至2020年3月26日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例253例（242例治愈出院，3例死亡），其中境外输入8例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者61人（境外输入病例密切接触者27人，外省协查34人），当前隔离626人。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}