{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxyqwa3224334.shtml", "title": "北京首提严防境外输入病例本地化", "text": "原标题：北京首提严防境外输入病例本地化\n新京报快讯（记者 沙雪良）日前广东、北京、上海出现境外输入关联病例，北京市昨天（3月25日）首次提出，要严防境外输入病例本地化，对首例关联病例深入流调溯源，对现有居家观察的人员进行全面检查，严格执行隔离有关规定，做到足不出户。\n对现有居家观察的人员进行全面检查\n3月23日，北京市确诊首例境外输入关联病例。流行病学调查发现，该病例与3月12日确诊的境外输入病例近期均有走楼梯的情况，其可能接触了后者3月11日之前所污染的楼梯环境致病。\n来自北京市卫健委的消息，截至3月25日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例145例，治愈出院病例11例。\n昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十八次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十五次会议召开。会议指出，当前防范境外疫情输入的形势严峻。要采取更加严格的入境人员防控措施。全面落实对所有从北京口岸入境人员、14日内从其他口岸入境进京人员集中医学观察和核酸检测的规定。要严防境外输入病例本地化，对首例关联病例深入流调溯源，对现有居家观察的人员进行全面检查，严格执行隔离有关规定，做到足不出户。\n“新冠肺炎症状的出现会有滞后性，入境人员集中隔离观察14天十分必要。”在3月25日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，24日确诊的两个病例，抵京时并无症状，次日才出现发热情况，经核酸检测阳性，诊断为确诊病例。\n发热患者全部进行核酸检测\n北京市昨天召开的会议还提出，发热门诊要发挥探头作用，发热患者全部进行核酸检测。市里要统筹规范各方面核酸检测工作，提高检测能力。\n此前，北京市3月15日召开的疫情防控会议曾提出，对境外输入采取“更加积极的防御策略、更加严格的管控措施”，扩大集中医学观察点，进一步提高在京核酸检测能力。\n北京市昨天召开的会议强调，要加强对集中医学观察点的防控，做好消杀、健康监测、个人防护等工作，做好心理疏导，提高服务质量。\n同时，会议还要求，做好在京外籍人员服务管理，加强外籍人员集中居住小区的防疫工作，对不文明行为及时劝阻。坚持关口前移，依托驻外使领馆和网络新媒体，加大防疫知识和入境政策宣传力度，及时给在外中国公民和留学生提供帮助。\n昨天，滞留湖北人员返京工作已经启动。此次会议要求，这项工作要做到责任交接、闭环管理。及时通过“京心相助”“健康宝”和短信等方式推送提示信息，有组织地安排有序返京。抵京后执行好医学观察措施，既要严格也要有温度。做好复工复产后的防疫工作，减少聚集性风险。维护清明期间祭扫秩序。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}