{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxyqwa3212108.shtml", "title": "英雄归国！首批援意医疗专家组从米兰启程回国", "text": "原标题：英雄归国！首批援意医疗专家组从米兰启程回国\n当地时间3月25日下午，中国援助意大利抗击新冠肺炎疫情的首批医疗专家组一行9人顺利完成任务，从米兰马尔彭萨机场乘机回国。中国驻意大利大使李军华、驻米兰总领事宋雪峰及意大利红十字会主席罗卡前往机场送行。\n罗卡表示，感谢中国对意大利抗疫工作的支持，专家们分享的经验使意大利受益。他代表专家组此行访问的医疗卫生机构、科研单位、大学等向中国专家表示感谢，感谢中国为意大利所做的一切。意方愿与中方像兄弟姐妹一样并肩战斗，直至取得战“疫”的最终胜利。登机前，机场内的工作人员纷纷向中方医疗专家组成员挥手致意。\n当天上午，首批中方医疗专家组一行还前往了意大利红十字会伦巴第大区分会，办理了捐赠物资交接手续。\n首批中国医疗专家组在3月12日晚抵达意大利首都罗马。在约两周的密集行程中，他们的足迹遍布拉齐奥大区、威尼托大区以及伦巴第大区，和意方的红十字会、一线医护人员及科研人员等分享了新冠肺炎防控方法及诊疗经验。\n（总台记者 邓宗宇）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}