{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-26/doc-iimxxsth1792548.shtml", "title": "欧洲告急！西班牙溜冰场改建停尸房,意大利确诊破7万", "text": "原标题：欧洲告急！西班牙溜冰场改建停尸房，意大利确诊破7万\n新冠肺炎疫情\n“攻城掠地“之势不减\n欧洲防疫形势严峻\n意大利、西班牙死亡病例\n分列全球第一、第二位\n西班牙副首相、英国王储\n多国政要接连中招\n美国也有后来居上趋势\n单日新增确诊数\n连续三天破万\n这场疫情改变世界的脚步\n还在继续……\n全球\n确诊超46万例\n美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间26日6时30分，全球新冠肺炎确诊病例累计466955例，累计死亡21152例，治愈113769人。中国以外新冠肺炎确诊病例数37万。\n3月25日，世界卫生组织在瑞士日内瓦召开记者会，世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，当前世界正面临控制新冠肺炎疫情的第二个窗口期，要采取更加精准的措施，识别、治疗确诊病例，切断病毒传播链条。\n意大利\n累计确诊74386例\n德国伸出援手\n意大利是目前欧洲疫情最为严重的国家。截至北京时间26日6时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至74386例，累计死亡病例7503例，治愈病例9362例。死亡病例比上一日增加683例，累计确诊病例比上一日增加5210例。\n3月25日，当地媒体报道，伦巴第大区蒙扎市一家医院重症监护室34岁的女护士自杀身亡，死前她被确诊感染了新冠病毒。\n这是意大利爆发新冠肺炎疫情以来，第二名自杀的抗疫护士。一周前，威尼斯省一家医院负责护理新冠肺炎病人的49岁女护士在出现发热症状两天后投河自尽。\n此外，25日意大利医师协会致信意大利高等卫生研究院主席布鲁萨费罗称，目前已有超过5千名医务人员感染了新冠病毒，请求立刻为他们提供防护物资保障。\n据欧联网援引欧联通讯社报道，德国开始向意大利伸出援手，将意大利重症患者接到本国治疗。当地时间24日，德国萨克森州州长迈克尔·克雷奇默表示，为了缓解意大利伦巴第大区重症患者监护病房不足问题，萨克森州已将该地区的6名重症患者接至德国治疗。这在欧盟成员国中属首次。\n西班牙\n累计确诊49515例\n副首相新冠病毒检测呈阳性\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间26日6时左右，西班牙累计确诊 49515例，累计死亡3647例。西班牙成为全球第四个确诊人数破4万的国家，死亡病例数量全球第二，仅次于意大利。\n当地时间25日，西班牙政府发布声明称，西班牙副首相卡门·卡尔沃新冠病毒检测呈阳性。此前，西班牙社会平等部大臣感染新冠肺炎病毒，西班牙首相桑切斯的妻子贝戈尼娅也被确诊。\n由于死亡人数的不断增加，西班牙首都马德里的一处溜冰场也变为了临时停尸房。当地政府表示，这是一项“临时和非常的措施”，旨在减轻死者家属的痛苦以及马德里医院的负担。\n马德里是西班牙的“疫情中心”之一。马德里市政葬礼服务中心23日曾在一份声明中宣布，由于工作人员没有足够的防护材料，将停止接收新冠肺炎死者的遗体。\n马德里一处溜冰场变临时停尸房。\n伊朗\n累计确诊27017例\n已有43位医护人员感染去世\n伊朗卫生部25日宣布，过去24小时，伊朗新增2206例新冠肺炎确诊病例，累计确诊27017例，新增新冠肺炎死亡病例143例，累计死亡2077例。\n据伊朗法尔斯通讯社24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队地面部队总司令帕克普尔表示，该部队将于当地时间25日举行生物防御演习和全面消毒行动。在此次演习中，地面部队将使用所有流动和固定的医疗设施。同时对国内3000个区域进行消毒工作，其中包括首都德黑兰的100个地点。\n伊朗伊斯兰共和国通讯社25日报道，伊朗卫生部公关和信息中心主任贾汉普尔当天表示，截至目前，伊朗已经有43位医生、护士和其他奋斗在一线的卫生系统工作人员因患有新冠肺炎去世。\n他还强调，这一数字要低于其同一时间受疫情影响的其他国家，这归功于卫生系统的良好管理和医护人员更强的能力。他同时表示每位“健康卫士”对都非常珍贵，失去其中任何一个都令人心碎。\n他说，新冠病毒比流感更厉害，伊朗已经做好了形势更加恶化的准备。但网络上关于的“群体免疫”的说法，伊朗从未提出过，也不会让该情况发生，不可能让60%到70%的人感染该病毒。\n德国\n累计确诊37323例\n默克尔第二次检测呈阴性\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间26日6时左右，德国新冠肺炎累计确诊病例37323例，其中死亡病例206例。\n当地时间25日，德国政府发言人宣布，默克尔第二次新冠病毒检测结果呈阴性。此前，默克尔曾与一名确诊新冠病毒有过接触，默克尔于22日开始居家隔离。默克尔23日第一次检测结果呈阴性。据德国政府发言人介绍，默克尔将于下周初进行第三次检测。\n当地时间3月25日，德国北部汉诺威市政府宣布，该市市长奥奈伊当天新冠肺炎病毒检测呈阳性，将立即展开居家隔离。\n与此同时，所有21日后跟奥奈伊有过直接接触的人员也将进行居家隔离，直至4月6日。这其中除了市政府各部门负责人之外，还包括汉诺威地区行政长官浩克·雅高。雅高接下来也会边隔离边在家办公。据悉，奥奈伊在检测前于23日晚出现了轻微的病症。\n为了有效遏制新冠肺炎疫情的迅速扩散，德国眼下正举国实施严格的出行限制，要求民众除必要需求外尽量避免离开寓所。为此，当地电信运营商还特地更改了自己在用户手机上的显示。如今，人们打开手机，左上角看到的一律是“宅家”为您提供信号。\n英国\n单日新增确诊1452例\n一外交官感染去世\n当地时间25日，英国卫生和社会保障部公布最新数据，过去24小时，英国新增新冠肺炎确诊患者1452人，累计患者达到9529人。此外，过去24小时，英国新增新冠肺炎死亡患者43人，其中英格兰28人，苏格兰6人，威尔士5人，北爱尔兰4人，目前累计死亡总数为465人。\n据英国外交部3月25日消息，英国驻布达佩斯大使馆代表团副团长史蒂文·迪克新冠病毒检测呈阳性后已去世。\n现年37岁的史蒂文·迪克周二在布达佩斯一家医院去世。他从2008年开始在英国外交部任职，此前曾在此前曾在喀布尔和利雅得任职。\n同日，71岁的英国王储查尔斯王子被查出新冠病毒检测呈阳性。目前表现出轻微的症状，“但除此之外，他的身体状况良好”。\n查尔斯王子的妻子卡米拉也进行了测试，但并未感染。根据英国政府和医生建议，二人正在苏格兰家中进行自我隔离。\n然而，由于王子最近几周内频繁参与了公众活动，所以难以查明他是从何处感染的病毒。\n另据英国《每日快报》报道，女王上一次与查尔斯见面是在3月12日。白金汉宫一位女发言人表示，女王目前身体状况良好。\n美国\n单日新增确诊连续三天破万\n根据美国约翰斯·霍普金斯大学的实时统计数据，截至北京时间3月26日上午7时左右，美国新冠肺炎确诊病例达到65285例，死亡案例达到926例。较前一天上午7时，新增确诊病例达12017例。已是连续第三天单日新增确诊数破万。\n据美国媒体最新消息，美国纽约州州长科莫表示，纽约州新增5146例新冠肺炎确诊病例，累计30811例。纽约市新增确诊2952例，累计17856例。\n当地时间3月25日，美国国防部长马克·埃斯珀向美国军方发出停止行动命令，要求所有驻海外美军停止一切旅行和行动计划。该命令将执行最多长达60天，以防范新冠肺炎疫情在美军部队中传播。该措施是美军迄今为止涉及面最广的防范命令，然而，驻阿富汗美军的缩编行动不受干扰，将继续维持人员撤回。\n法国\n累计确诊25600例\n国防部决定从伊拉克撤军\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，法国累计确诊新冠肺炎25600例，累计死亡1333例。\n法国国防部发布公告称，由于目前的新冠肺炎疫情，法国决定撤回在伊拉克的军队。这次撤军将从3月26日开始，涉及到参与培训伊拉克部队和在联军参谋部的100多名法军士兵。\n法国国家电视新闻台称，这次撤军无疑对法国打击沉重，因为法国一直不断重申驻留伊拉克和防止伊斯兰国在叙利亚和伊拉克边境重组的必要性。法国国防部的声明特意强调，他们将继续致力于反伊斯兰国国际同盟的工作。\n阿联酋\n世界第一高楼再次亮灯\n呼吁民众待在家里\n当地时间25日晚，世界最高单体建筑哈利法塔在巨幅的LED屏幕上，再次用包括中文在内的十几种语言分别打出“待在家里”（STAY HOME）的标识，呼吁民众尽量待在家中，避免不必要的外出。\n阿联酋当局近日加强呼吁和宣传希望民众居家隔离的举措，阿联酋境内目前除了超市和药店可以一周7天24小时营业，其余的商店和公共娱乐场所全部要求关闭，餐馆只接受外卖。截至目前，阿联酋确诊新冠肺炎病例的总数已达到333例，治愈总数达52例，死亡人数两例。\n日本\n累计确诊1307例\n东京都确诊数跃居日本之首\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，日本累计确诊新冠肺炎1307例，累计死亡45例。\n当地时间3月24日，国际奥委会决定将东京奥运会推迟至2021年举行，而当天也是日本单日确诊感染人数最多的一天，其中，东京都感染人数更跃居日本各地之首。为此，有日本传染病专家建议，未来形势仍不客观，必要时应采取封城措施。东京都知事小池百合子25日表示，东京地区疫情爆发风险不断增加，呼吁民众周末避免非必要外出，平日白天也尽量在家工作，夜间则不要外出。\n韩国\n累计确诊9137例\n3月口罩进口超六成来自中国\n韩国中央防疫对策本部25日通报，当地时间24日0时至25日0时，韩国新增100例新冠肺炎确诊病例，累计确诊9137例。此外，新增死亡病例6例，累计126例；新增治愈223人，累计3730人。\n随着新冠肺炎疫情扩散，韩国政府将口罩指定为迅速通关对象，由此口罩进口数量大幅提升。进口数量从3月第一周的日均5万个，增至第四周的日均274万个。从口罩的进口来源地来看，来自中国的进口量占比最大，为66.4%。\n24日晚上，韩国总统文在寅与美国总统特朗普通电话，双方就共同抗疫方案交换意见。特朗普希望韩方能提供用于抗疫的医疗设备。文在寅回应，若韩国有剩余资源，将尽可能提供帮助。韩国防疫官员25日称，特朗普求援的医疗设备，是新冠病毒诊断试剂。在不影响国内防疫的前提下，可以支援美国。\n北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻、海外网、人民日报客户端\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}