{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-26/doc-iimxxsth1789187.shtml", "title": "《华尔街日报》：学中国抗疫，西方没学到点子上", "text": "原标题：《华尔街日报》：学中国抗疫，西方没学到点子上\n专家表示，要想控制疫情，美国和一些欧洲国家最终将不得不像武汉那样，改建多个方舱医院和隔离点，用于对更多病例进行隔离。\n美国《华尔街日报》3月25日文章，原题：中国扭转疫情的最严厉举措尚未被西方采用\n欧美领导人正在参考中国在控制冠状病毒大流行方面取得的进展，以指导本国防疫工作。但专家表示，如果没有系统化的检测和隔离机制，整体封锁是不够的。\n这些专家称，1月23日武汉和附近两个城市的封城措施帮助减缓了疫情向中国其他地区的蔓延，但并没有真正阻止病毒在武汉的传播。当地医生和病人表示，这种病毒继续在待在家里的家庭成员中传播，这在很大程度上是因为医院不堪重负，无法收治所有病人。\n真正扭转武汉疫情局面的是2月2日之后采取的更积极、更系统化的隔离机制：疑似或轻症患者，甚至健康的、与确诊病例有过密切接触的人都被送往方舱医院和临时隔离点。\n这一策略需要将数百家酒店、学校和其他地方改造成隔离点，建设两所新医院，并在公共建筑中建立14个方舱医院。该策略还凸显冠状病毒检测能力的重要性，有关部门称，日检测能力从1月底的200例扩大到2月中旬的7000例。\n但许多遭疫情重创的西方城市似乎并没有采取此类举措。因此，不少医生和专家称，就算欧美目前的封锁措施执行得力，能够减缓新增病例的增长速度，但仍不足以阻止疫情蔓延，也无法避免许多医院出现武汉医院在疫情初期的那种人满为患的情况。\n爱丁堡大学全球公共卫生教授斯里达尔称，很多经验教训都未引起注意。他说，封城能争取时间，但要真正起到作用需要展开追查，找到感染者。他表示，要想控制疫情，美国和一些欧洲国家最终将不得不像武汉那样，改建多个方舱医院和隔离点，用于对更多病例进行隔离。\n许多外国政府最初排除了封锁的可能性，称这在“民主国家”是行不通的，但现在都开始实施类似的限制，尽管没有那么严厉，只是除此之外，他们没有拿出相应的行动来筛查和隔离病例。\n这是3月12日在意大利罗马拍摄的空无一人的西班牙阶梯。新华社发（埃莉萨·林格里亚摄）\n韩国起初试图将所有确诊病例收治入院，该国检测的人数比其他国家都多。但随着病房不堪重负，韩国从3月1日开始将感染病例划分为四类：无症状、轻症、重症和危重。只有重症和危重患者才入院治疗，轻症和无症状患者则被安置在被称为“生活治疗中心”的临时医院。\n世界卫生组织突发卫生事件规划执行主任麦克·瑞安上周日警告称，封锁措施不足以控制疫情，并敦促各国政府集中精力发现和隔离感染者及其接触者。他说，仅有社交隔离不行，仅有封锁措施也不行。\n另一个关键因素是，数万名来自中国其他地方的医护人员被派遣到武汉。深圳第二人民医院重症医学科的医生孟新科2月9日抵达武汉，被安排在一个展览中心改建的方舱医院工作。这家方舱医院有40名医生和1461张床位，收治轻症患者。他表示，分出病情较轻的病人是节约资源的好办法，每班5名医生就能照顾400名病人。\n他的日常工作包括检查病人的生命体征，给他们用药，进行检测，以及发现那些从轻症向重症转移的病人。他说，大约两周后，他的团队注意到，从一些方舱医院出院的患者中，有约10%-15%后来出现了“复阳”，这可能表明他们体内的病毒还没有完全清除。2月22日，武汉要求所有出院的患者到隔离点再观察两周，而不是直接回家。\n卫生专家称，其他缺乏检测试剂盒的国家也可以借鉴武汉的经验。由于无法对成千上万的疑似病例进行检测，湖北卫生部门在2月4日允许医生用CT影像作为临床诊断的依据。这导致确诊病例激增，令外界一片哗然。但到2月19日，武汉的新增确诊病例已降至数百例，到3月11日已降至个位数。\n（作者杰里米·佩奇）\n来源：环球时报-环球网\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}