{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-26/doc-iimxyqwa3226040.shtml", "title": "疫情蔓延全球，60国宣布进入紧急状态", "text": "原标题：疫情蔓延全球，60国宣布进入紧急状态\n[环球网综合报道]新冠肺炎疫情继续在全球蔓延。美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间26日上午7时37分，全球新冠肺炎确诊病例超过46万例，达到467594 例，死亡病例也增至21181例。为抗击疫情，新西兰、安哥拉、泰国、乌克兰等至少6个国家于最近4天宣布进入紧急状态。\n至此，全球已有60个国家宣布进入紧急状态，其中部分为“战时状态”或“战争状态”。\n新增宣布进入紧急状态的国家包括：\n·新西兰\n新西兰民防部3月25日中午宣布，新西兰当天进入国家紧急状态。紧急状态适用于整个新西兰，包括查塔姆群岛、斯图尔特岛和其他有人居住的岛屿。\n新西兰总理阿德恩当天下午在电视讲话中说，由于新冠疫情蔓延，新西兰已宣布进入国家紧急状态，以抑制新冠病毒的传播，并减少其影响。她说：“我要求所有新西兰人尽自己的一份力量，待在家里，阻断传播，挽救生命。”\n·安哥拉\n据安哥拉通讯社报道，安哥拉总统洛伦索3月25日晚间发布总统令，宣布安哥拉将于27日零时起进入紧急状态，以应对新冠肺炎疫情。\n总统令说，基于目前面临的新冠肺炎疫情，安哥拉将进入为期15天的紧急状态。\n·泰国\n泰国副总理威萨努3月25日表示，泰国政府将从26日起正式实施紧急状态法，并关闭所有边境口岸。威萨努当天在总理府发布会上说，为进一步防控新冠肺炎疫情蔓延，泰国将从26日起关闭所有边境口岸。威萨努说，陆路、海路和机场将全部关闭，仅允许持泰国护照者、临时回国的常驻泰国外交使节以及国际货运从业者在持有效健康证明的前提下入境泰国。\n泰国总理巴育25日发表电视讲话，重申泰国将自3月26日至4月30日在全国范围内实施紧急状态法，并成立疫情紧急状态中心，将应对疫情的级别提升至最高级。同时，泰国国际航空公司从25日起停飞所有亚洲航线，从4月1日起停飞多数欧洲航线。泰国自然资源和环境部从25日起关闭所有国家公园。\n·乌克兰\n据乌通社报道，当地时间3月25日，乌克兰政府召开内阁工作会议，乌克兰总理什梅加尔宣布，为遏制新冠肺炎疫情扩散，乌克兰全境进入紧急情况，并启动国家统一民事保障应急机制，紧急情况将持续30天。此前乌克兰政府曾宣布乌克兰从3月12日至4月3日实行严格的隔离措施，学校停课，禁止举办大型群体活动，地铁停运等。\n·刚果（金）\n刚果（金）总统齐塞克迪3月24日晚通过国家电视台发表全国讲话，宣布刚果（金）因新冠肺炎疫情进入国家紧急状态。\n齐塞克迪在讲话中宣布了进一步的防疫措施，包括关闭边界、禁止首都集会和禁止首都金沙萨与外省之间除货运外的一切人员往来等。\n·科特迪瓦\n据中国驻科特迪瓦大使馆网站消息，3月23日晚，科特迪瓦总统瓦塔拉在国家电视台发表讲话，宣布科进入国家紧急状态，科政府将在此前国家安全委员会宣布采取系列防控举措基础上进一步采取强化疫情管控措施。\n其中包括：于3月23日24时起关闭全国范围内所有小酒吧、餐馆；于3月24日起自21时至次日凌晨5时实施宵禁；管控城市间、市区间、社区间交通，禁止未经允许在阿比让和科国内其他城市间往来；根据疫情发展逐步采取区域隔离管控措施等。\n截至目前，已宣布进入紧急状态的国家包括：\n格鲁吉亚、多米尼加、葡萄牙、澳大利亚、萨尔瓦多、洪都拉斯、卢森堡、津巴布韦、哥伦比亚、约旦、纳米比亚、斯威士兰、苏丹、亚美尼亚、厄瓜多尔、芬兰、法国、摩尔多瓦、瑞士、哥斯达黎加、波黑、奥地利、塞浦路斯、黎巴嫩、塞尔维亚、南非、秘鲁、哈萨克斯坦、罗马尼亚、利比亚、西班牙、保加利亚、爱沙尼亚、波兰、巴拿马、美国、委内瑞拉、斯洛伐克、拉脱维亚、阿根廷、捷克、匈牙利、菲律宾、巴勒斯坦、危地马拉、韩国、立陶宛、意大利、巴布亚新几内亚、吉尔吉斯斯坦、摩洛哥、萨摩亚、汤加、以色列、新西兰、安哥拉、刚果（金）、泰国、科特迪瓦、乌克兰。\n其中，法国、韩国分别为“战时状态”、“战争状态”；葡萄牙是历史上首次进入全国紧急状态。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}