{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-26/doc-iimxxsth1780099.shtml", "title": "英国议会因新冠肺炎疫情暂时关闭一个月", "text": "原标题：英国议会因新冠肺炎疫情暂时关闭一个月\n当地时间3月25日晚间，在应对新冠肺炎紧急法案获得通过后，英国议会宣布暂时关闭，为期一个月直至4月21日。\n当天，英国议会上议院就应对新冠肺炎紧急法案进行了紧急辩论，获得通过后于当天晚些时候获得王室批准，从而正式成为一项法律。\n随后，议员们就下议院领导人雅各布·里斯·莫格提出的动议——从3月25日晚起休会，直至2020年4月21日星期二——进行投票，投票结果决定关闭议会。\n英国议会原定于3月31日开始为期三周的复活节假期，此次提前一周关闭，源于人们担心在议会大厦工作面临感染新冠病毒的风险越来越高。\n此前英国议会已经对游客关闭，并减少了下议院议员的人数，这样可以允许他们根据保持“社交距离”的指导意见互相之间坐得更远。\n此外，苏格兰议会已于本周二关闭，议员将于4月1日重返议会为新冠肺炎疫情紧急立法。而在威尔士，在新冠肺炎疫情期间，议会全体会议将由“紧急情况”会议代替，只包括较少的成员。\n（总台记者 康玉斌）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}