{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-03-26/doc-iimxxsth1781606.shtml", "title": "男子机选揽体彩3988万闪电兑:捐5万助力疫情防控", "text": "中奖得主领奖照\n编者按：3月21日晚间，在大乐透第20013期开奖中，来自于安徽滁州定远的彩民王先生通过2注5倍投的20元机选票斩获3988万大奖，2天后王先生闪电兑奖并当场捐赠5万元助力疫情防控，他表示购彩9年中从守号到改为机选投注，没想到如今能够圆梦，打算好好改善生活。\n3月21日，体彩大乐透第20013期开奖，当期开奖号码前区01、04、05、 11、35后区03、09，全国中出9注一等奖，单注奖金797万余元。值得一提的是，其中5注一等奖花落安徽滁州22765门店，这是安徽体彩恢复销售后大乐透大奖“首秀”，也是安徽大乐透中奖史上第二大奖！\n3月23日下午，安徽省体彩中心兑奖大厅迎来了这位大奖得主王先生（化名）。据了解，王先生是滁州定远本地人，3月21日，他花了20元钱投注2注5倍的体彩大乐透，其中1注号码中得当期大乐透一等奖，恰巧这张5倍倍投的彩票，让王先生幸运地收获大乐透奖金3988万元！\n据王先生介绍，他购彩已有九年时间，购买大乐透可谓是期期不落，每次投注金额一般在20元至50元之间，曾经中过的奖金最高也不过200元钱，可自己多年来一直把购买大乐透当成一个爱好坚持了下来。\n中奖彩票\n提及这次中奖经历，王先生表示，自己以守号的方式买了很久都未能有所收获，于是便放弃选号方式就改为机选投注。3月21日下午，王先生分别到三个体彩门店购买了大乐透，均采用机选的方式。当晚开奖之后，王先生打开电脑查询，看到自己机选的号码全都中了，顿时惊呆了，没想到九年购彩一朝圆梦，这真是印证了坚持才有收获！\n“中奖的这件事只有我和我老婆知道，还没敢告诉孩子他们，以后慢慢跟他们说吧。”王先生兴奋地说道。至于这笔奖金的用处，王先生表示先买房买车，改善一下生活，另外，目前还处在疫情防控期间，捐款五万元用于支持奋战在一线抗“疫”的战士们，希望对安徽新型冠状病毒肺炎疫情防控工作奉献一点力量，让奖金以更好的方式回报社会。（安徽体彩）", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}