{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-26/doc-iimxxsth1794065.shtml", "title": "A股有望在复工复产政策红利刺激下展开反弹", "text": "证券时报网\n国盛证券指出，周三两市在外围暴跌影响下跳空高开，全天维持高位震荡走势，午后涨幅进一步扩大，个股呈普涨格局，两市涨停逾百只。盘面上看，受消费政策刺激提振，汽车板块领涨，午后地产崛起，周二表现强势的黄金仍保持韧性。技术上上证再度站上10日均线，量能较前日小幅放大5%，两市成交7513亿。北向资金全天净流入25.04亿元，连续两日净流入，为3月2日以来首次。料外围市场流动性改善后，A股有望在复工复产政策红利刺激下展开反弹。\n操作上，首先关注大类消费：如汽车板块，短期的风向，刺激政策箭在弦上，并且是拉动消费的核心之一，热度时间相对较长。地产在博弈中或迎来微调；白酒、啤酒等也是疫情过后弹性较好的品种；再就是投资：如基建（新旧基建），新基建的5G、工业互联网、人工智能；复工复产的逆周期调节的建筑、建材、水泥；贸易：疫情利好的特效药、原料药、医疗器械、测试试剂、口罩、疫苗等品种；大类资产配置：关注美联储祭出大招后流动性改善黄金个股避险属性的投资机会（同时黄金的流通量极度缺乏，供需失衡黄金大涨）；主题机会：关注金融改革中直接融资平台的券商。同时关注年报行情高ROE的绩优股。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}