{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-03-26/doc-iimxyqwa3215605.shtml", "title": "暴涨之后全球市场迎来分化 “聪明钱”将流向哪里？", "text": "视频加载中，请稍候... 自动播放 play 向前 向后\nWind\n3月24日全球主要市场大反攻后，3月25日本周三亚太市场火爆继续，但幅度有所收窄。欧美市场差异也较大，德国DAX盘中甚至一度下跌超2%。截止收盘纳斯达克小幅下跌，道指、标普500和德国DAX指数小幅上涨，而法国CAC40和英国富时100涨幅稍大，均超过4%。可见各国疫情发展不一，对各自市场的影响也不同，多项救市政策后，全球市场有望开启分化，回归正常波动。\n北京时间周三白天，亚太市场较火热，日经225大涨8.04%收盘，韩国综合指数涨5.89%，中国香港恒生指数拉升3.81%，而A股因近期一直强劲抗跌，因此反弹幅度相比日韩要小，但也不差，沪深两大股指分别涨2.17%和3.22%。\n因周二的暴涨，晚间英、法、德等欧洲重要市场和美三大股指表现差异较大，整体涨幅较亚太市场也弱的多。截止收盘德国DAX上涨1.79%，法国CAC40上涨4.47%，英国富时100上涨4.45%，美三大股指也有分化，道指上涨2.39%，标普500上涨1.15%，而纳斯达克则下跌0.45%，较周二大反攻有天壤之别。\nG20携手应对\n3月23日，二十国集团（G20）主席国沙特主持召开G20财长和央行行长特别视频会议，讨论新冠肺炎疫情对全球影响和G20下一步应对行动。\n会议认为，新冠肺炎疫情对全球经济造成严重影响，尤其给发展中国家带来巨大挑战。G20各方应积极采取所有可用的政策措施支持经济增长，保持市场流动性，并加强政策协调合作，共同阻止疫情蔓延，同时尽量减少出口限制，稳定国际贸易，维护全球供应链。各方支持相关国际组织使用现有全部可用政策工具，并适时动员额外资源，帮助新兴市场和发展中国家应对疫情影响。G20成员分别介绍了本国应对疫情影响的财政和货币政策支持性措施，并同意共同制定《G20应对疫情联合行动计划》。\n中国人民银行行长易纲出席会议并发言，易纲表示，在当前形势下，G20各国需加强协调，同步采取宏观经济政策组合，有效应对疫情冲击。中方支持G20作为国际宏观经济政策协调主要平台继续加强协调，支持国际货币基金组织发挥全球金融安全网的中心作用，维护全球经济和金融市场稳定。\n外资继续抄底A股\n周三上证综指、深成指延续周二强势，继续高开高走。截至收盘，上证综指涨2.17%，成交2931.91亿；深成指涨3.22%，成交4581.52亿。Wind数据显示，前期持续流出的北向资金再度抄底A股，周二大幅净流入39.87亿元后周三再度净买入25.04亿，稳步加仓态势明显。\n国资也频繁出手并控股\n随着A股大幅走低后，国资频频接手上市公司控制权。3月25日，青岛国资入主百洋股份、石大胜华，引发资金追捧。此外高科石化、国祯环保、海南海药（维权）、碧水源等接盘方，均有国资背景；合纵科技、海联金汇通过大股东股份转让、定增募资，引入国资背景战投。随着地方国资频频出手接盘上市公司控制权，相关股价也纷纷上涨。\nWind数据显示，2020年以来，国资入股至少已有25起，国资进场买入坚定。具体名单如下：\n全球市场后期展望\n中金策略研报分析，整体而言，美联储政策再加码边际缓解流动性压力、财政刺激预期强化、以及部分地区如意大利疫情出现稳定的早期迹象是共同提振市场情绪的主要因素。流动性压力的边际改善或有助于缓解此前持续压制市场的无差别抛售甚至进一步系统性风险的爆发，而财政刺激方案如果能够出台也将帮助企业“止血”。\n因此，如果后续流动性问题能否持续改善，市场将从因流动性原因导致无差别抛售的第一阶段转向基本面下行的第二阶段。不过，疫情防控和进展依然是所有问题的核心所在，后续仍需继续观察各类流动性及信用指标。\n兴业证券张忆东研报判断，欧美股灾殃及全球，“QE+”政策组合拳将带来反弹曙光。\n报告分析，“QE+监管、财政政策+全球央行携手”已在路上，欧美股灾可能接近尾声。\n（1）关注美国监管政策的新动向，看看是否能绕过《多德一弗兰克法案》和沃尔克规则等“防火墙”，从而加强QE的效果。\n（2）美国正在考虑鼓励银行体系降低贷款门槛，美国银行体系在当前市况和巴塞尔协议约束下并非流动性的积极提供方。\n（3）美国正在加强财政政策和货币政策的协同救市。\n（4）美联储宣布将与欧日主要央行提高货币互换额度，以缓解 “美元荒”。\n山西证券策略团队认为，国内疫情进入基本可控的阶段，不同行业在这一轮疫情中承受的冲击程度不尽相同，疫情过后的修复和回暖进程也将有所差异，而这将直接影响下一阶段资本市场行业板块轮动的趋势，以及各个行业内部的投资逻辑和投资主题。\n长期来看：1、对于短期受益的行业及公司来说，更多是一次性影响，特别是传统产业，其投资价值要关注这类企业能否借助此次疫情影响实现企业的转型升级；2、对于负面影响较大的行业，需求只是延迟并未消失，在疫情过会将会爆发增长，其长期产业逻辑不会因为短期事件利空而改变。\n国盛证券张启尧、胡思雨团队认为，近期海外市场剧烈波动、全球股市大幅调整。危局之下，一直强调当前更是做多中国的黄金机遇。背靠国内基本面，港股中同样有一批很便宜、被错杀的优质资产，当前已是黄金买点。\n随着近期的下跌，港股估值已然破净。横向对比来看，回顾过去40年的历史，比当前估值更低的情形只出现四次，分别为：82年沃尔克改革下美国经济衰退、98年亚洲金融危机、08年全球金融危机和16年初A股二次股灾后。并且，这四次极端低点后，港股都迎来了一轮波澜壮阔的大行情。纵向对比来看，当前港股9.5倍左右的PE估值也较全球大多数市场为低。背靠国内优质资产、横向纵向估值都是底部，当前就是港股的黄金买点。\n另外南下资金持续流入，国内“聪明钱”加速抢夺港股定价权。2月21日海外加速下跌至今，虽然外资持续流出，但港股通南下资金已累计大幅流入港股超1400亿港元。对比来看，2019年全年港股通流入规模为2500亿港元。纵观历史，每一次海外大幅波动、外资恐慌性流出港股市场的时刻，都成为国内“聪明钱”加速抢夺港股市场定价权的战略性节点。本次也不例外。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}