{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-26/doc-iimxxsth1749875.shtml", "title": "寻找华南海鲜市场的第一个感染者", "text": "原标题：独家丨寻找华南海鲜市场第一个感染者\n2019年12月31日，武汉市卫健委通报称，首批新冠肺炎确诊患者共27人，大多来自华南海鲜市场，“暂未发现明显人传人现象”。\n澎湃新闻从相关渠道获得的一份首批感染名单显示，27人均无活禽暴露史，其中24人有华南海鲜市场暴露史，4人来自同一家庭，最早出现症状的患者为12月11日。\n华南海鲜市场的首个确诊患者\n魏女士在华南海鲜市场经营活虾生意，于12月11日出现发热症状，系华南海鲜市场的首个确诊患者。\n她长期租住在市场附近的一栋居民楼里，距离市场直线距离不到500米。出现症状后，她第一时间在楼下诊所就医。\n“以前一点不舒服，我都会立刻去打针，因为我做生意的，不能在家里拖，每次第一天打，第二天就明显好转。但这次打了两针都无效，就去十一医院拍了片，\n还是没看出名堂来，就开了药回家了。”\n在拖了一天以后，魏女士又去小医院里打针，“但一点都没效果”，换药打“人就不行了，很难受，没有力气，精力跟不上。”12月16日，魏女士才前往了协和医院门诊部。\n澎湃新闻从相关渠道获得的一份首批感染名单显示，华南海鲜市场的首批确诊患者中，出现发热等症状后，共11人选择就近到小诊所就医。\n2月23日，澎湃新闻记者实地探访华南海鲜市场附近的居住环境发现，名单中的诊所均已关门歇业，且多位于华南海鲜市场附近的老旧小区。\n以“鑫鑫诊所”为例，该诊所位于唐家墩街马场社区，与华南海鲜市场一街之隔，多为老旧小区，租金低廉。首批确诊名单中，至少有4人在此就医。\n该社区张贴的通告显示，截至2月27日12时，该社区共30人确诊新冠肺炎，治愈11人，死亡3人；疑似病例55人，死亡2人。\n无华南海鲜市场接触史的重症患者\n上述名单中显示，陈先生系首位无华南海鲜市场接触史患者，于12月16日出现发热症状，并在第一时间前往江夏人民医院就医。\n他介绍称，自己在某公司从事财务工作，无活禽暴露史，一度成为重症患者，“直到现在都没想通自己怎么感染的”。\n“我是16日发的烧，当时白天就发烧了，应该是中午，10点到12点左右吧，在县医院（江夏人民医院）住院期间，就这种说话状态，就会气喘。”\n而令他与家人不解的是，在确诊前期，家人并未做任何防护，但截至目前，家人尚无一例发现感染。\n陈先生家人告诉记者，陈先生发烧以后，就没有跟自己住在一起了，但自己并没有做防护，包括中途陪同陈先生转院，都还有过近距离接触。\n不仅与华南海鲜市场无接触史，陈先生家住江夏，与市场直线距离更是超过了30公里。\n陈先生称，病发前半个月，除了上班，他没去过其他地方。在此前疾控部门对他生活轨迹的问询里，甚至将时间推到了11月底。\n“我确诊这个事情，在地铁上感染的可能性最大，也有可能是我后来去医院被感染的。”陈先生回忆到。\n自官方通报首批27名新冠肺炎感染者以来，华南海鲜市场是否为“毒源地”，仍在争议中。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}