{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-26/doc-iimxxsth1789616.shtml", "title": "疫情或致电商销量下降 亚马逊通知卖家暂停还贷", "text": "新浪科技讯 北京时间3月26日早间消息，据路透社，亚马逊周三表示，考虑到商家面临着因新型冠状病毒大流行带来的销量下降风险，该公司暂时不会要求其平台上的卖家偿还向贷款。\n这家全球最大的在线零售商通知卖家，其名为Amazon Lending（亚马逊贷款）的计划将从周四开始暂停还款，直至4月30日。它表示，在此期间不会产生利息。\nAmazon Lending计划向那些寻求资金以购买库存、扩大产品线和在亚马逊上投放广告的商家提供了1000美元至75万美元不等的资金。\n亚马逊在卖家通知中说道：“贷款偿还将于2020年5月1日重新开始，一旦恢复还款，你将获得相同数量的剩余还款额。”\n该公司在2017年表示，超过2万家商家从亚马逊那里获得了贷款。一份官方文件显示，截至2019年底，亚马逊将从通过贷款计划获得资金的卖家那里获得8.63亿美元。这些贷款的期限从3个月到12个月不等，利率从6%到19.9%不等。\n由于美国人在隔离期间转向网上购物，许多中小企业的网上卖家正面临着现金流的限制，这是因为疫情引发了供应链和物流的相关问题。另一家大型在线交易平台EBay于本周三表示，将把大多数商家的平台销售费用延迟30天。\n亚马逊最新的这一举措可能会让卖家松一口气。前不久，该公司决定限制疫情爆发期间的物流商品类型（仅限家用及医疗的一些必需品），这可能会给部分卖家带来沉重打击。\n那时候，玩具、服装等热门商品的商家们担心，商品类型限制会带来销售低迷，使得他们难以偿还贷款。\n位于新泽西州哈肯萨克的亚马逊玩具及视频游戏销售商杰米森·菲利比（Jamison Philippi）曾向路透社估计，他的收入可能会下降75%，因为他在4月1日就要向亚马逊偿还大约3500美元的贷款。\n菲利比：“这真的是超级棒！当我收到那封邮件时，我欢呼起来，这减轻了我的很多压力。”(枫枫)", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}