{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-26/detail-iimxyqwa3182200.shtml", "title": "上班途中要不要戴口罩？北京疾控中心回应", "text": "目前，疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复的态势不断巩固和拓展。上班出行应该如何做好个人健康防护呢？针对公众关心的问题，3月25日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火说，外防输入、内防反弹仍是工作重点。她提醒市民，在疫情防控期间，除上班、购买生活必需品以外，应尽量减少外出，以居家生活为主。\n上班乘坐公共交通工具，比如公交车、地铁或出租车等，应全程佩戴医用口罩。尽量避免乘坐厢式电梯，如需乘坐应全程佩戴口罩，减少接触电梯表面，避免用手揉眼、抠鼻等行为。需要提示的是，有发热、干咳等症状的乘客，不应乘坐公共交通工具。\n开私家车独自上班，可以不佩戴口罩。\n骑车和步行上班，酌情佩戴口罩，尽可能减少与他人近距离接触，保持与其他人的距离至少在一米以上，避免聚集、扎堆聊天。\n要关注权威机构发布的疫情消息，做到心里有数，安全出行。\n进单位后，遵守体温检测制度。如需要乘坐电梯，等电梯时也应保持与他人之间的距离，当电梯轿厢人员较多接近满载时应等待下一班。如用手直接接触按钮，需要及时洗手。\n进入办公室后，应先打开窗户采用自然通风，有条件的可以开启排风扇等抽气装置以加强室内空气流动。\n使用集中空调通风系统时，应保证集中空调系统运转正常，关闭回风系统，采用全新风运行，确保室内有足够的新风量。\n办公前，应保持个人卫生，勤洗手，将办公桌擦干净，做好鼠标、键盘、门把手的消毒。但是也不必过度消毒，比如用酒精擦拭鞋底或外套等。建议准备一个带盖的水杯，多喝水。工作环境在室外的，如果人员分散工作，亦可不戴口罩，工作结束后和入厕前后要用流动水洗手。", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}