{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-03-26/doc-iimxyqwa3218309.shtml", "title": "汪小菲“S Hotel”变防疫旅馆 每晚要价约1400元", "text": "汪小菲、大S（资料图）\nS Hotel（资料图）\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，随着新冠肺炎疫情持续延烧，中国台湾台北市防疫旅馆再增二家，由4家变6家。其中包括S Hotel 量子酒店，饭店主人是艺人大S的老公汪小菲，防疫住房专案一晚约6000台币（约1400元），包含早、午、晚三餐。\n据悉，防疫旅馆“S Hotel”也预计在27日上线，提供100间客房。“S Hotel”位置邻近机场，周边拥有5家区域医院、客房设有独立式空调、无地毯，旅馆更建立零接触的专业流程让交叉感染的机率降到最低。\n“S Hotel”防疫住房专案一晚约6000元，包含早、午、晚三餐，将由馆内设计多样化的中、西式菜色，并使用一次性餐具、垃圾专业处理，另透过24小时前台服务，让客人能够安全舒适的度过14天的检疫期间。\n艺人大S老公汪小菲投资的精品饭店“S Hotel”，屡传出经营不善的消息，近来受到新冠肺炎影响放员工无薪假，又传裁员与资遣等传闻。据台北市“观传局”说，业者有意愿，且旅馆房间的设备也符合防疫旅馆标准，因此加入防疫行业。\n(责编：Koyo)", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}