{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-03-26/doc-iimxyqwa3219775.shtml", "title": "传金曲奖因新冠疫情延期 官方回应：正在筹备中", "text": "金曲奖去年由陈镇川（右）制作，Lulu担任典礼主持人\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，第31届金曲奖颁奖典礼订于6月27日于台北小巨蛋举行，新冠肺炎疫情影响下，25日中央流行疫情指挥中心宣布，室内超过100人、室外超过500人的公众活动全部建议停办，外传金曲奖恐延期，承办的台视回应：“目前都在筹备中，主办单位也会密切注意，等待相关通知。”\n曾做12年典礼的制作人陈镇川证实今年不会参与制作。文化部影视及流行音乐产业局表示，金曲奖颁奖及相关活动目前预定6月24日至27日举办金曲国际音乐节、金曲论坛等系列活动，目前仍在筹备中，将依照中央流行疫情指挥中心最新集会指引和相关讯息持续调整，以妥为因应相关事宜。\n艺人损失难估算\n近期包括光良台北小巨蛋、5566高雄巨蛋、伍佰台中圆满剧场演唱会皆宣布延期，原规划海外演出的周杰伦、刘德华、萧敬腾、林俊杰、蔡依林、林宥嘉、李荣浩、杨丞琳、张韶涵等行程也被打乱，也有不少艺人发片计划延后，疫情重创艺文娱乐界，损失难以估算。此外，原订5月在高雄巨蛋开唱的蔡依林演唱会，是否延期，仍在观望中。\n(责编：Koyo)", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}