{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-26/doc-iimxxsth1776507.shtml", "title": "湖北孕妇出血求B超检查跑广东3家医院 官方介入调查", "text": "原标题：湖北孕妇出血求B超检查跑了广东惠州三家医院，官方介入调查\n“我是绿码，他们还要我做核酸检测，做完之后还需要等两天才给我做B超检查。”31岁的覃女士没想到，自己从湖北恩施咸丰县老家回到广东省惠州市返工，因孕期身体出血，辗转了三家医院，最终才做了B超检查。\n3月25日下午，针对此事，广东省惠州市仲恺高新区宣教文卫办一名工作人员告诉澎湃记者（www.thepaper.cn），目前已介入调查此事，结果暂时还未出来。\n前述工作人员称，在疫情期间，惠州市仲恺区高新区人民医院、中信惠州医院接收过二百多位湖北籍或从湖北回来的病人，不会因为是湖北籍的拒收，“其中可能有什么误会”。\n25日，来自湖北恩施咸丰县的覃女士告诉澎湃新闻，自己今年31岁，怀孕有一个多月时间。3月22日，从湖北老家返回惠州，于23日早晨发现自己出血，疑似流产迹象，遂前往惠州当地社保定点医院——仲恺高新区人民医院就医。\n覃女士称，在仲恺高新区人民医院妇幼计生中心，工作人员以隔离期未满拒绝就诊。当天下午，她前往中信惠州医院就医。\n在中信惠州医院，经发热门诊筛查、做了核酸检查等检测后，产科医生告知她，还需等核酸检测结果出来才能进行治疗。\n覃女士称，当天她和家人在医院待了三四个小时，都不愿意给她做B超等检测，“我和孩子两条生命，等不起两天”。\n覃女士家属拍摄了当天在中信惠州医院就诊时的一段视频。视频画外音中有孕妇家属称，“她没有发烧，她37.2度，现在36度多”。\n覃女士称，从中信惠州医院离开后，她于当天晚上12点左右，前往第三家医院惠州市第一妇幼保健院就诊，最终在惠州市第一妇幼保健院做了B超，开了安胎药回家。\n针对覃女士的情况，澎湃新闻多次致电仲恺高新区人民医院院长电话，截至发稿前，并未获得回应。此前，该院办公室一名工作人员称对于覃女士的情况，医院处理结果还没有出来。\n25日下午，中信惠州医院办公室一名工作人员向澎湃新闻发来一封情况说明。\n中信惠州医院方面提供书面材料称，根据《惠州市防控新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于调整湖北抵惠人员健康管理的通告》（第五号）规定，所有返惠人员出现发烧、干咳、乏力等新冠肺炎疑似症状，到定点发热门诊就诊核查。该医院设有定点发热门诊。\n23日18：30左右，孕妇覃女士因阴道出血，到该医院就医，要求做B超检查。当天20时许，该院产科医生已经完成了患者的诊断建议。\n中信惠州医院方面提供的书面材料称，该患者红外线测体温为37.2，属于低烧；询问得知，该患者来自湖北。医生对该患者新冠抗体检查无异常后，发热门诊值班医生联系产科值班医生，让患者到产科住院部就诊。\n经检查，该患者流血不多，无腹痛情况，症状在可控范围内，只要在家安心休息、吃保胎药即可，暂不需要做B超或治疗。但该患者仍要求进行B超检查。医生建议，等其核酸结果出来后，为其做进一步检查，或去定点医院就诊。\n前述材料称，在与患者沟通过程中，突然出现五六个情绪较为激动的家属，影响到医院正常工作，医院方面进行了报警处理。\n在前述材料中，医院方面称，网上相关传言存在失实和误解；整个沟通过程中，患者及家属对医院产生很多误解。希望患者能够充分信任医生的专业诊断，并体量和理解疫情防控特殊时期医院的管理及正常工作。\n澎湃新闻在惠州市政府官网查询发现，根据《惠州市防控新冠肺炎疫情工作领导小组办公室关于调整湖北抵惠人员健康管理的通告》（第五号）文件规定，持有湖北健康码绿码人员抵达惠州市，不需进行核酸检测和隔离观察。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}