{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-26/doc-iimxxsth1775491.shtml", "title": "大四女生病愈出院：车开往家的方向", "text": "原标题：连载•黄冈日记㉑|大四女生病愈出院：车开往家的方向\n新冠病毒给湖北乃至全国带来一场危机，黄冈是这场疫情的重灾区之一。\n在这场战役中，黄冈人经历了旁观-卷入-创伤-斗争-反思的过程。我们用亲历者日记连载的形式，试图纵深还原疫情侵袭下的黄冈这60天。\n[叶薇：治愈新冠肺炎患者，大四学生]\n2月17日\n上午护士姐姐来给我们发了出院记录，我强忍着激动的心情，问护士姐姐这是什么意思，可惜护士姐姐也是按命令做事，并不清楚。\n整个楼道都很热闹，应该有很多人收到了出院记录吧。我又激动又害怕，毕竟在医院待了这么长时间，我真的怕自己的幻想又破灭了，就如同那次核酸转阳一样，就这样听着外面喧哗的声音，我静静地等待着，忍耐着，直到护士告诉我们，我们真的都是今天出院。\n太阳这么好的今天，原来我真的可以出院了。\n赶紧打个视频电话给妈妈，妈妈跟着我一起笑眯了眼，又再三嘱咐我要带的东西别丢了，要丢的都丢掉。家里的太阳能已经给我备好水了，我回来就可以洗澡。消息发到亲戚群里，大家同样一片祝贺的声音，小姨还叫我妈妈好好给我补补。\n社区的车子终于来接我了，我拿好东西下到一楼，麻城的记者刚好在门口拍我们出院的照片，拿好医院送我们的营养品，我上了社区的车。\n阳光洒满整片大地，路上几乎没有车辆，两旁的居民楼附近也看不到一个人影，可我真的好高兴。这次的车，是回家的方向！\n黄冈大别山区域医疗中心 黄冈日报 供图\n[杨梅：黄冈市中心医院呼吸内科护士]\n2月17日\n昨天，科室来了个五岁半的小家伙。作为科室最小的病人，自然是受到了大家更多的关注。他的爸爸已经在我们科住了十天，为了照顾他，我们特意将他们安排进了一个单独的两人间。\n小家伙很乖，有爸爸在身边，也没有哭闹，即使是在抽血的时候也很坚强没有哭。因为症状比较轻，所以医生只给他开了口服药服用，这也给我们护理工作减轻了不少。 晚上交接班的时候，我看到小家伙独自睡在自己的病床上，睡得很安稳。\nP班的时候又新收了一个病人，是从中职隔离点过来的，病情还算轻，只需用氧，夜间也没有什么特殊的不适表现。\n看着这些病人病情渐渐好转，真的是松了一口气，希望大家能够早日出院，我们黄冈“小汤山”能够早日闭院。\n2月18日\n早上下班的时候，听到今天科室有5个病人要出院的消息。这真的算是一大喜事。想想我们南三3区，从开科到现在十天了，终于也有治愈出院的病人了，真好。\n早上还碰到我们的张玉娇医生，今天也返岗了。虽然戴着口罩的脸上还带有病后初愈的憔悴，但更多的是让我看到了她的坚强与担当。\n[张田慧：湖南支援黄冈医疗队医生]\n2月18日\n今天是我们湖南第二批医疗队进驻湖北的第22天，挺进“大别山”的第19天。\n早上查房时，一位即将出院的阿姨笑盈盈地问我：“张医生，我是不是快出院了？”\n“是的，您的体温正常几天了，胸部CT检查结果也显示病情明显好转，再复查一次咽拭子，如果核酸监测阴性就可以出院了。”我说\n“我如果出院了，可以捐献血浆吗？看见手机上说现在国家鼓励康复病人捐献恢复期血浆来救治患者，我也想捐！到哪里去捐？怎么捐呢？”\n我惊讶地问：“阿姨，您怎么想要去捐献血浆呀？您还在康复期呢！”阿姨开心地说：“从住院到现在，我恢复得很快，感谢所有医务人员的对我的关心与照顾，虽然你们穿着厚厚的防护服，但是我还是能够感受到你们的笑容和温暖。面对这次疫情，你们这么远来这里救治我们，因为有了你们，我才恢复的这么快，我想像你们一样，真心回报社会，让那些被感染的人赶紧好起来。”在得知治愈者的血浆能够对危重症患者起作用后，阿姨就动了心思，渴望献出自己的力量，用于救治其他患者。\n面对阿姨这突如其来的想法，我的内心也被深深触动了。多么善良的阿姨，自己还在恢复期，却想到要捐献血浆去救助别人。她的话语虽然简单纯朴，却道出了中国人民最朴实的情感。\n医护人员在病房工作 张田慧供图\n[盛东芹：山东支援黄冈专业护师]\n2月18日\n今天是来到黄冈大别山的第21天，总担心我这弱女子，哪天再倒下了成了逃兵，没想到不知不觉我已战斗前线21天，而且我相信我现在是一名合格的战士。\n回想刚来的那几天，每天看到防护服都委屈地想哭。因为太憋太难受了，而且又赶上生理期，八个小时换不下来的尿不湿，如果不小心没憋住尿，那种体验永生难忘。\n但是，现在21天了，我们的工作不再是“鸡飞狗跳”，而是忙中有序，有条不紊地进行着。我们的团队有很多90后，每天工作身兼数职：订饭，发饭，输液打针，收拾垃圾，拖地，消毒，采集标本，送标本，管理危重病人的吃喝拉撒，疏导情绪不稳定的患者……一会儿是护士，一会儿是保洁员，一会儿是物业员，一会儿是心理咨询师。为了提高工作效率，加强医护之间的语言沟通（南北方言差别很大），我们自创了各种手势用语，因地制宜出各种工作模式。\n曾经在家人面前也是矫情的弱女子，一个瓶盖都打不开的小女人。现在，我可以左右手同时拎起两大袋垃圾，我更“强壮”了。我们护士勇敢镇定，不屈不挠，永远呈现出积极的姿态，渲染到整个病房的氛围也是满满的正能量，病人的情绪也平稳了。\n我们约好，等疫情结束要去好好看一看黄冈的大别山风景，看一看美丽的湖北。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}