{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-26/doc-iimxyqwa3219491.shtml", "title": "“遵纪守法马布里”在京14天隔离结束！头像和封面图亮了……", "text": "原标题：“遵纪守法马布里”在京14天隔离结束！头像和封面图亮了……\n3月25日16时许，NBA、CBA球星马布里发微博称自己刚刚结束14天的居家隔离，还配文说“居委会的姐姐们夸我表现优秀”。\n在这条微博中，马布里晒出了跟居委会工作人员的一张合影。照片中的他手里举着的，是一张由北京市朝阳区呼家楼街道呼南社区居委会开出的隔离期结束的证明。\n证明\n兹有马布里同志，证件号XXXX，在北京市朝阳区呼家楼街道呼家楼南里社区接受14天居家观察，观察期自2020年3月11日至3月24日。\n特此证明。\n北京市朝阳区呼家楼街道\n呼南社区居委会\n2020年3月25日\n3月18日，马布里在微博中透露自己正在北京自我隔离中，并晒出自己每天测体温的照片。“按照要求，按照规定！听组织的！”\n据北京日报客户端此前报道，3月11日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组社区防控组办公室副主任、北京市委组织部副部长张强称，\n即日（3月10日0时）起，自非疫情严重国家入境进京人员，也要居家观察或集中观察14天，纳入社区健康管理。\n目的地为北京的，由属地各区具体负责转送和安全防护工作。有固定居所的，各区安排专车专人送至居住小区，严格执行14天的居家观察。\n马布里多次为中国战疫加油\n微博头像和背景封图亮了\n北京日报（ID：Beijing_Daily）记者注意到，1月31日，在中国新冠病毒肺炎疫情形势正为严峻的时候，马布里曾发微博，为中国抗疫加油。\n他在微博中劝慰大家“要坚守信念，坚信结果一定是好的”，并呼吁“大家好好在家，把当下做好”。\n3月16日下午，湖北武汉，104岁高龄的李奶奶（化名）经12天精心治疗出院。武汉市三医院光谷院区的医生，为李奶奶换上新袜子，并送上玫瑰花恭喜她康复出院。\n马布里转发了这条视频并感慨：“中国让我看见团队精神的最高境界，这是属于全人类的胜利！希望所有国家都能效仿，去努力挽救每一个被病毒感染的生命。Love is Love”\n眼尖的网友还注意到，马布里还把微博背景换成了钟南山院士的照片，头像则换成了修建中的火神山医院。\n网友纷纷点赞\n马布里自觉遵守隔离规定的举动：\n“遵纪守法好老马”\n也有网友借此呼吁：\n“希望入境人员都可以看看，\n做检测不可怕，\n隔离不可怕。\n按规定按要求完成隔离，\n是应尽的义务，为他人负责，为自己负责。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}