{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-26/doc-iimxxsth1753797.shtml", "title": "湖北男子回贵阳复工不被允许下车上厕所 街道办：未提前报备，属瞒报", "text": "原标题：湖北男子回贵阳复工不被允许下车上厕所 街道办：未提前报备，属瞒报\n资料图。据省人社厅统计，截至3月20日，全省已有约12万名务工人员离鄂返岗。图据潇湘晨报\n随着国内新冠肺炎疫情防控形势积极向好，企业复工复产的脚步也在加快。据《湖北日报》报道，据湖北省人社厅统计，截至3月20日，该省已有约12万名务工人员离鄂顺利返岗。\n来自湖北石首的袁先生是返岗大军的一员。3月19日，他和同事驱车从老家赶到贵阳后，不料却被当地居委会工作人员要求不能下车，更尴尬的是，等待八九个小时后内急想上厕所，却被告知只能在车内用塑料袋解决。\n25日下午，贵阳市花溪区平桥街道办事处工作人员告诉红星新闻记者，经了解，因袁先生未提前向所住地居委会报备，导致耽搁较长时间。至于不让下车上厕所，该工作人员称具体情况不太清楚，“袁先生的情况属于瞒报，基层工作人员不知道真实情况也不敢贸然放他下车”。\n当事人：到贵阳后不被允许下车，只能在车内大小便\n“我们湖北人不是病毒，不是洪水猛兽。”袁先生告诉红星新闻记者。\n今年49岁的袁先生和朋友在贵阳经营一家建材公司。他告诉红星新闻记者，3月12日，自己看到石首市发布通告称，持健康绿码的人员在履行相关手续后可以离鄂务工。\n石首市新冠疫情防控指挥部发布的32号通告\n记者注意到，石首市新冠疫情防控指挥部3月11日发布的32号通告显示，对于离鄂人员，按照上级要求，严格加强离鄂通道管控。对持健康绿码的离鄂务工人员，在落实防控措施，签订承诺书，报经市指挥部批准后，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。该通告自2020年3月12日0时起执行。\n“当时心情比较激动，但又担心政策会变，所以在家等待了几天，结果13号石首市也通知开始复工复市。”袁先生这才放下心来，并于15日和同事一起办理了健康证明，还在网上填写了申请资料，“同事向在贵阳所住小区锦江居委会报备了，我没有报备。”\n3月18日下午4点左右，袁先生和同事驱车从石首市驱车出发，并于19日凌晨4点左右到达贵阳市花溪区平桥街道。\n“凌晨1点左右，同事打电话告知居委会我俩快要抵达目的地，居委会工作人员回复称到达之后到空旷的地方待着，且不能下车，等白天再安排隔离酒店。”袁先生回忆，“为了防疫工作，咱们也能理解”。\n于是袁先生和同事一直待在车上，“到八九点的时候，他们有人过来了，但不知道没安排好隔离酒店还是怎么的，还让我们待在车里。”袁先生说。\n袁先生的健康证明\n“等到上午11点左右，我俩就有点内急，想下车上厕所，但仍不被允许，”袁先生向红星新闻记者说：“活人总不能被尿憋死，再说自己和同事都有健康证明，不让下车上厕所的做法让人难以理解”。\n无奈之下，袁先生拨打了平桥街道锦江居委会负责人杨某的电话。该段时间为19日12：38的通话录音显示，袁先生问“大小便怎么办”，杨某称“只能在车上解决”，袁先生问“大便怎么在车上解决”，杨某称“那没有办法，我们把塑料袋都给你准备了的”。\n通话中，杨某还称，因为袁先生未向所住小区清水江社区居委会报备，目前自己得到的指令就是这样（不让下车），“一下车，就报110”。\n另一段视频显示，袁先生质问现场工作人员，“我们现在怎么整，是不是就在车上解决大小便，哪怕我是重刑犯或是感染者，难道也要被如此对待吗？”。\n袁先生告诉红星新闻记者，等到当天13时左右，自己和同事才被安排到当地一家医院的传染科上了厕所，之后入住了隔离酒店，目前仍在隔离期间。\n街道办：未提前报备属瞒报，核实耽误较长时间\n3月25日下午，红星新闻记者拨通了杨某电话，对方称如需采访请咨询平桥街道办事处。街道办工作人员称，经了解，袁先生同事来筑（注：贵阳简称）前已提前向锦江居委会报备，但袁先生未向所住地小区清水江社区居委会报备，直至快到贵阳市，其同事才告知锦江居委会有一名同行人员，因为不同辖区，锦江居委会需要时间核实袁先生情况，所以才会耽搁较长时间，“提前报备，我们才好提前安排”。\n至于袁先生和同事被要求不能下车上厕所的情况，街道办工作人员称，还不太清楚具体情况，“袁先生的情况属于瞒报，基层工作人员不知道真实情况也不敢贸然放他下车”。\n贵阳市关于调整部分疫情防控措施的通告（第6号）显示，对有境外或湖北省旅行居住史的来筑返筑人员，应提前向属地居（村）委会和所在单位（接待单位）报告，并于抵筑之时起，在指定地点立即进行核酸检测，实行14天集中隔离医学观察。\n红星新闻记者致电贵阳市12345热线工作人员，咨询湖北来筑务工人员相关政策。对方回复称，有湖北省旅行居住史人员返筑人员，应提前向所居地和所在接待单位进行报告，也可通过12345报告返程信息，到达之后立即进行核酸检测，实行14天集中隔离，密切观察，经核酸和CT检测无异常后即解除隔离。\n记者询问在进酒店之前可否下车活动，比如上厕所？工作人员回复称，对于该情况没有硬性规定，“公共厕所如果有人监管，会存在让扫码的情况，将自己情况如实告知工作人员即可”。\n红星新闻记者 李文滔\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}