{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-19/doc-iirczymk7811560.shtml", "title": "6月18日辽宁新增1例域外输入确诊", "text": "原标题：2020年6月18日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：辽宁省卫健委\n6月18日0时至24时，辽宁省新增1例（域外输入）新冠肺炎确诊病例（系北京市确诊病例刘某某的密切接触者），为沈阳市报告病例，属轻型病例。无新增治愈出院病例。\n全省累计报告境外输入确诊病例22例，治愈出院21例，在院治疗1例。\n全省累计报告本土确诊病例131例，治愈出院126例，死亡2例，在院治疗3例。\n全省累计报告无症状感染者71例，解除隔离出院44例，转为确诊病例27例（治愈出院25例、正在定点医院治疗2例。）\n截至6月18日24时，全省累计报告确诊病例153例，治愈出院147例，死亡2例，在院治疗4例。累计追踪到确诊病例密切接触者4296人（含境外输入病例密切接触者），已解除医学观察4022人，尚有274人正在接受医学观察。\n该病例宋某某，男，22岁，中国肉类食品综合研究中心工作人员，与我省6月13日确诊的2例域外输入病例为同事关系，三人均于6月11日乘高铁G395次来沈出差。按照疫情防控有关规定，6月12日作为北京市确诊病例刘某某的密切接触者对其实施隔离医学观察，6月12日、13日采集该病例痰及咽拭子进行核酸检测，结果均为阴性。隔离期间当地医务人员对其实施医学观察，疾控部门严格按照要求对其进行新冠病毒核酸检测。6月18日第三次进行核酸检测，结果为阳性，即由120急救车转运至省集中救治中心沈阳中心。结合临床症状，经省级专家组会诊诊断为新型冠状病毒肺炎轻型确诊病例，目前病情平稳。在集中隔离医学观察期间，全程实行闭环管理。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}