{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-19/doc-iircuyvi9281863.shtml", "title": "今年高考，中高风险地区考生全程戴口罩", "text": "原标题：今年高考，中高风险地区考生全程戴口罩\n今天上午（6月19日），教育部召开新闻发布会，介绍2020年高考防疫及组织实施等工作安排。今年，国家教育统一考试部级联席会议增补国家卫生健康委为成员单位。会上，国家卫健委疾控局相关负责人透露，针对今年高考，已经制定了细化的操作流程和指导措施，要求考点入口处设体温检测点，对所有进入考点人员进行体温测量，同时设置凉棚和体温异常者复检室，供待检和复检人员等候使用。\n低风险地区的考生进入考场前要佩戴口罩，进入考场就座后，可以自主决定是否佩戴口罩；备用隔离考场和中高风险地区的考生，要全程佩戴口罩。工作人员和监考人员全程佩戴口罩，隔离考场的监考员及工作人员需穿戴工作服、医用防护口罩和一次性手套等，必要时可穿戴防护服。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}