{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-19/doc-iirczymk7799421.shtml", "title": "特朗普承认参加竞选集会可能感染新冠 但比例非常小", "text": "原标题：重启竞选集会在即，特朗普承认：有人可能在集会上感染新冠病毒，但“比例会非常小”\n[环球网报道 记者 张晓雅]新冠病毒感染病例还在快速上涨，美国总统特朗普本月20日在俄克拉何马州塔尔萨举行的竞选集会仍将如期进行。面对外界对疫情下举行集会的担忧，据美国有线电视新闻网（CNN）18日报道，特朗普受访时承认，一些人可能会在此次集会上感染新冠病毒，但他还补充说，“这一比例会非常小。”\n上述表态是特朗普于当地时间17日晚在白宫椭圆形办公室接受美国《华尔街日报》记者迈克尔•c•本德（Michael C。 Bender）采访时作出的。采访内容于18日被公布。\nCNN称，特朗普还在采访中表示，一些美国人将戴口罩作为反对自己的政治立场表态，而不是作为预防措施。然而美国疾病控制和预防中心（CDC）的指导明确指出，为预防新冠，美国人应该戴口罩。\nCNN表示，特朗普发表有关言论的同时，俄克拉荷马州每日新增新冠确诊病例的平均水平也在逐步上升。CNN对约翰斯•霍普金斯大学数据分析称，6月17日之前的一周内，俄克拉荷马州平均每天新增病例203例，较上一周增加约110%。\n而据俄克拉何马州卫生部门，截至17日上午，塔尔萨是该州报告新冠病例最多的地区，共1825例。且塔尔萨的新增病例也在不断攀升，其目前的7天平均新增病例为73.9例，创下新高。\n特朗普及其竞选团队日前宣布，将于本月20日在俄克拉何马州塔尔萨举行竞选集会。CNN说，特朗普竞选团队表示，每位参加者都将接受体温检测，现场还将提供洗手液和口罩，不过并不要求参加者佩戴口罩。白宫新闻秘书日前“驳回”外界对疫情下举行集会的担忧，并表示参加者将承担“个人风险”。据报道，参加集会的人必须签署一份免责声明，同意“如果他们在集会中感染了新冠，也不会起诉特朗普竞选团队或主办方”。竞选团队人员称，目前已有超过100万人接受了集会邀请。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}