{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-06-19/doc-iircuyvi9260470.shtml", "title": "低风险地区夏季疫情常态化防控相关防护指南（修订版）发布", "text": "原标题：低风险地区夏季疫情常态化防控相关防护指南（修订版）发布\n来源：经济日报\n本报讯 记者吴佳佳报道：近日，国家卫生健康委组织中国疾控中心等单位对《重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情防控相关防控技术指南》进行了修订调整，形成了《低风险地区夏季重点场所重点单位重点人群新冠肺炎疫情常态化防控相关防护指南（修订版）》。修改后的防护指南，适用于低风险地区，从整体上对公众日常防护、重点场所、重点单位、重点人群防护措施提出指导意见。\n指南对口罩佩戴进行分类指导，规范了空调运行管理和使用，并要求部分场所坚持体温检测。一旦从低风险调整为中高风险，要严格执行疫情防控规定，在划定防控区域范围内，重点场所、重点单位、重点人群要从严从紧落实防控措施，及时调整转换相应的卫生防护要求。\n密闭式娱乐、休闲场所，建议暂停营业；生活服务类场所，应缩短营业时间、限制人员数量和停留时间；开放式活动场所，在做好环境清洁消毒、人员健康监测、减少人群聚集的前提下正常营业；客运场站和公共交通工具，要严格落实体温测量、戴口罩、通风消毒等措施。\n鼓励具备条件的企事业单位采取错时上下班、弹性工作制或居家办公方式，实施分区作业、分散错峰就餐，控制会议频次和规模。监狱、养老机构、儿童福利院等特殊单位实行全封闭管理，加强个人防护，禁止外来人员探视。重点人群要强化卫生防护措施，减少外出。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}