{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-19/doc-iirczymk7802205.shtml", "title": "北京这一地恢复“低风险”！国家卫健委提醒……", "text": "原标题：北京这一地恢复“低风险”！国家卫健委提醒……\n连日来，北京疫情增长引发关注。中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友昨天表示，目前初步判断的发病高峰是6月13日， 北京的疫情已经控制住了！\n虽然病例数还有可能增加，但也有好消息传来！\n北京一地恢复“低风险”，中高风险无新增\n据北京日报客户端报道，截至6月18日15时，北京市疫情中高风险地区数量无新增，北京目前有32个街乡镇为中风险地区，丰台花乡地区为高风险地区。\n不过，18日有一处调整：丰台区长辛店镇升级为中风险地区，而长辛店街道“降级”为低风险地区。\n而17日丰台长辛店街道显示为中风险地区：\n32个中风险地区涉及丰台区、大兴区、海淀区、西城区、房山区、东城区、石景山区、朝阳区、门头沟区9个区。\n来源：北京日报客户端\n国家卫健委最新提醒：低风险地区这样防控\n18日，国家卫健委发布低风险区夏季防控指南，其中增加了食品消费者、食品从业人员等人群的防护要求，特别提出：\n食品消费者在处理生的肉、禽、水产品等之后，要使用肥皂和流动水洗手至少20秒。不要在水龙头下直接冲洗生的肉制品，防止溅洒污染。\n生熟食品分开加工和存放，尤其在处理生肉、生水产品等食品时应格外小心，避免交叉污染。尽量不吃生的水产品等。\n关于室内通风，国家卫健委提醒：市民居家时，室内温度适宜的话，尽量采用自然通风。空调使用前应进行清洗；开启前，先行打开门窗通风20-30分钟。如可以，建议空调运行时门窗不要完全闭合。\n来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松），综合：北京日报客户端、国家卫健委网站、@人民日报等。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}