{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-19/doc-iirczymk7780947.shtml", "title": "美国专家表示佛罗里达州或成下一疫情“震中”", "text": "原标题：美国专家表示佛罗里达州或成下一疫情“震中”\n△图片来源：网络\n据约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，本周美国有十个州出现了创纪录的新冠肺炎新增病例，其中佛罗里达州或成下一疫情震中。\n新冠病毒疫情在美国暴发以来，先后成为传染热点的华盛顿州，纽约州等，如今已经渐渐走出阴霾。而在全美各州当中首先重启经济活动的佛罗里达州，有迹象显示恐将成为下一个疫情重灾区。据该州卫生官员分析，佛州人口普遍高龄化，州内养老院、退休老人社区数量众多，万一疫情暴发，可能带来灾难性的结果。\n佛罗里达州卫生部于当地时间6月18日公布的数据显示，该州新增患者为3207例，同时该州的新冠肺炎患者总数也达到85926例，周四的这一新增数字也是该州单日报告的最多病例数字。（央视记者 许弢 许骁）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}