{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-19/doc-iirczymk7765389.shtml", "title": "1.8元进的黄瓜3.98元卖 北京一商户涉哄抬物价被调查", "text": "原标题：1.8元进的黄瓜3.98元卖，北京一商户涉哄抬物价被调查\n北京青年报记者从朝阳区了解到，6月18日，根据群众举报，朝阳区市场监管局对辖区一家超市所售的黄瓜、土豆等的进、销价格进行了检查。检查发现，该超市所售卖的黄瓜涉嫌哄抬物价。\n经查，该超市6月10日以1.1元每斤的价格购进黄瓜，以2元每斤的价格售卖，共售卖65.12公斤；6月17日以1.8元每斤的价格购进黄瓜，以3.98元每斤售卖，共计售卖33.24公斤，进销差价率比北京市应急响应调至二级之前高出163%，该行为属于《价格法》第十四条第（三）项所列行为，涉嫌构成哄抬价格。疫情当前，北京市应急响应已调至二级，该超市以较高进销差价率销售黄瓜，推动价格过高上涨，情节严重，影响恶劣。\n朝阳区市场监管局执法人员现场下达了整改责令书，要求超市立即将物价下调至《价格法》规定的合理价格范围内。同时，针对该超市哄抬价格的行为，朝阳区市场监管局将依据《价格法》第四十条第一款、《价格违法行为行政处罚规定》第六条第一款第（三）项及第十一条第二款的规定，对其展开立案调查。\n来源：北京青年报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}