{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-15/doc-iirczymi6351791.shtml", "title": "纽约市新增死亡病例数超3700，累计死亡人数过万", "text": "原标题：纽约市新增死亡病例数超3700，累计死亡人数过万\n（图源：Getty）\n[海外网4月15日|战疫全时区]综合彭博社、美国政治新闻网站“politico”等多家美媒消息，当地时间14日，美国纽约市报告新增新冠肺炎死亡病例3778例。目前，该市累计死亡病例数已过万，达10367例。\n报道称，当日，纽约市修正了之前所报告的新冠肺炎死亡数字。此前，纽约州报告的累计死亡病例数为6589。而之所以死亡病例出现大幅激增，是因为卫生部门此次将纽约市死于家中的新冠肺炎患者统计了进来，这部分患者曾表现出新冠肺炎的主要症状，但没有得到机会接受病毒检测与入院治疗。同时，死亡病例还统计了那些在医院病亡，但在病亡前没得到病毒检测结果的患者。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}