{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-04-15/doc-iirczymi6362879.shtml", "title": "柯震东夜店开趴满面笑容 众人几乎未戴口罩", "text": "柯震东4月初被拍深夜在自家夜店开趴，有多名辣妹名模相陪说笑，众人似乎不担心群聚感染的危险，几乎都没戴口罩。\n柯震东\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，新冠肺炎蔓延全球，娱乐事业几近停摆，自曝单身已久的柯震东，4月初被拍深夜在自家夜店开趴，有多名辣妹名模相陪说笑，综艺咖大飞、徐凯希等人也在场同欢，但众人似乎不担心群聚感染的危险，几乎都没戴口罩，也没保持1公尺的安全距离。\n四月一日深夜十一点半，由柯震东爸爸柯耀宗开设的酒吧不受新冠肺炎疫情影响，人潮络绎不绝，姚蜜、陈敬宣和吴宜桦等人先后前往。到了隔日凌晨十二点，客人陆续离场；凌晨两点半左右，一名喝醉的男子被众人扛了出来，戴着粉红色帽子的柯震东也在其中，出力协助醉男上车，眼看大伙情绪高昂，担心扰邻的他，还比手势提醒大伙降低音量。\n(责编：kita)", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}