{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iircuyvh7848031.shtml", "title": "卡塔尔航空开通中法货运包机航班，运输应急医疗物资", "text": "原标题：卡塔尔航空开通中法货运包机航班，运输应急医疗物资\n新京报讯（记者 曲筱艺）4月15日，卡塔尔航空货运公司（以下简称“卡塔尔航空货运”）宣布，近期开通往返中国与法国之间的货运包机航班，首架执行包机航班的波音777-F货机已于4月8日从中国起飞，在短暂经停多哈后抵达巴黎戴高乐国际机场。在法国驻卡塔尔大使馆的协调之下，卡塔尔航空中法货运包机航班的开通，标志着两国迎来全新的“空中物流桥梁”，每架包机可提供100吨的货运运力，上海、广州始发的重要物品及救援物资可便捷运输至巴黎，助力法国政府及法国卫生部抗击新冠肺炎疫情。\n卡塔尔航空首席货运官纪尧姆·艾罗表示：“航空货运在全球抗击新冠肺炎疫情的保卫战中起着至关重要的作用，可快捷便利地在第一时间将医疗用品和救援物资运输到有需求的地方。我们也很荣幸可以调配法国籍机组成员，执行首班前往法国的货运包机。”据悉，卡塔尔航空中法货运包机由波音777-F全货机执行，将运输各类中国制造的应急用品，包括生活必需品、手术口罩、FFP2口罩、呼吸机、免洗消毒凝胶及一次性医用手术服等。\n为了满足欧洲“抗疫”时期对紧急药品和生活必需品的需求，卡塔尔航空货运已在3月执行了飞往多个欧洲国家的货运包机。卡塔尔航空还将持续调整航线网络及机组资源，优先保障医疗用品和救援物资的运输。\n除了货运包机航班外，卡塔尔航空目前还运营一定规模的“客改货”航班，通过客机的腹舱运输为关键市场提供额外的货运运力，每日执行至少各六班腹舱货运航班飞往中国和印度。全货运航班和客机腹舱运输的配合，将更好地支持区域市场的进出口业务，维持新鲜农产品、紧急药品的全球流通。\n新京报记者 曲筱艺\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}