{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iirczymi6378205.shtml", "title": "国家卫健委：战\"疫\"经历可视同完成继续教育学时学分", "text": "原标题：国家卫健委：战“疫”经历可视同完成继续教育学时学分\n国家卫健委最新发布了《关于公布2020年第二批国家级继续医学教育项目和国家级继续医学教育基地项目的通知》，其中明确，在新冠肺炎疫情防控一线工作的卫生专业技术人员及参加新型检测试剂、抗体药物、疫苗、诊疗方案、病毒病原学和流行病学研究等疫情防控科研攻关一线人员参加疫情防控经历可视同完成当年继续教育学时学分。\n国家卫健委公布了2020年第二批国家级继续医学教育项目5842项和国家级继续医学教育基地项目613项，共计6455项。项目通过国家卫生健康委员会网站、中华医学会网站和国家级继续医学教育项目网上申报及信息反馈系统发布。\n通知明确要求，项目申办单位对项目申办负主体责任，不得将项目交由其他单位举办，要严格遵照国家级继续医学教育项目管理的有关规定，完成项目执行。不得随意更改项目编号、名称、内容等项目相关信息。举办项目收取费用要符合相关部门的规定，不得以营利为目的。项目举办过程须守法、依规。要采取有效措施，保证培训质量，规范发放学分证书。严禁到国家明令禁止举办会议的风景名胜区举办项目，严禁组织与项目无关的参观、考察等活动，严禁组织学员旅游观光。如违反有关规定，将依法依规予以严肃查处，并按相关查处意见和要求予以执行。\n对民政部年度年检上年度不合格的全国性学会、协会等单位，停止其举办2020年国家级继续医学教育项目资格，其所获公布的2020年国家级继续医学教育项目废止。\n此外，通知称，在新冠肺炎疫情防控一线工作的卫生专业技术人员及参加新型检测试剂、抗体药物、疫苗、诊疗方案、病毒病原学和流行病学研究等疫情防控科研攻关一线人员参加疫情防控经历可视同完成当年继续教育学时学分。各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团继续医学教育委员会要根据本地实际情况具体组织实施，做好符合条件人员的范围界定、信息汇总及学分认可及相关解释工作。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}