{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iircuyvh7846922.shtml", "title": "青海卫生健康委召开建议提案交办会", "text": "原标题：省卫生健康委召开建议提案交办会\n来源：青海省卫生健康委员会\n4月10日，省卫生健康委召开2020年委机关建议提案交办会，通报2019年省卫生健康委建议提案办理情况，安排部署2020年建议提案办理工作。委副主任李秀忠主持会议并讲话。\n会议指出，2019年，省卫生健康委承办人大代表建议14件，政协委员提案41件，共55件，所有建议提案按期答复完毕，办结率、办复率、满意率均达到100%。其中，A类19件，占34.55%；B类30件，占54.55%；C类6件，占10.9%。我委荣获“2018—2019年政协提案先进承办单位”荣誉称号。2020年，我委承办建议28件，提案59件，共87件。内容涉及深化医改、医学人才培养、中藏医药发展、残疾人康复服务、基础设施建设、健康养老、精准扶贫、传染病防控、卫生信息化建设、儿科建设、婴幼儿托育服务、设立独生子女陪护假等。\n会议要求，一要提高政治站位，强化组织领导。各处（室、局）要高度重视建议提案办理工作，把办理工作当成一项重要政治任务。提高认识，转变思路，将建议提案办理作为我们改进工作、推动发展的机遇和动力，增强办理的主动性、针对性、有效性。二要把握工作重点，提高办理质量。要将工作重心放在建议提案所提建议、问题的解决和落实上，不能为答复而答复，避免以工作情况介绍或总结汇报材料代替针对性答复。今年，省政府对以往B类提案建议进行一次全面“回头看”，各承办处室要再梳理再办理，切实推动B类提案建议向A类转化。三要加强沟通交流，做到主动作为。各处（室、局）要与代表委员充分沟通上下功夫，了解他们的关切，把准提案建议的重点，尊重代表委员意愿，诚心诚意邀请代表委员参与到办理工作，在办理涉及多部门的提案建议时，主动与各部门和代表委员沟通，建立协商机制，真正把建议提案办好、办实、办成。四要强化督导督查，保质保量完成办理任务。各承办处室主要负责人要亲自安排、亲自协调、亲自审核，对重点建议提案要亲自沟通、亲自落实、亲自答复，提高办理时效性，每月月初将建议提案办理进展情况报委办公室。委办公室做好督查工作，及时掌握各处室办理工作情况，跟踪问效，严格把关，提高办理质量，确保办理工作顺利开展，代表委员都满意。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}