{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iirczymi6343851.shtml", "title": "法国确诊飞行员是否依然滞留上海？驻法国大使回应", "text": "原标题：法国70万华人近况如何？法国确诊飞行员是否依然滞留上海？白岩松连线中国驻法国大使\n北京时间14日凌晨，法国总统马克龙正式宣布，法国禁足令一直延续到5月11日，这是一个防疫举措升级的动作，针对疫情中在法华人防疫情况如何？中法两国之间在疫情期间经济合作会否受到冲击等问题，4月14日，《新闻1+1》主持人白岩松连线中国驻法国大使卢沙野作出了解答。\nQ：\n在法国防疫期间发生了两件事，一起是针对我们当地侨领，另一起是中国留学生发放健康包被拘捕，这两件事大使馆提供了怎样的帮助，为什么会发生这样的事情？\nA：\n卢沙野：法国进入疫情高发期以后，政府发布了两个相关的法令，一个就是禁足令，平时不能随便上街走动，后来甚至加强到在公共场所禁止两人以上的聚集。还有一个就是征用口罩令，个人手里不能有一定数量的口罩，上个星期发生两起事件都跟这两个法令有关。我们的侨领也是接受国内慈善机构的委托，向法国的侨胞免费的分送一些口罩，他们在做这件事的过程中就被法国的警方注意到了，法国警方以私藏口罩的名义把他们临时拘捕，使馆知道以后我们紧急向法国警方进行交涉，并向当事人提供法律咨询，他们基本上是24小时过后就被释放。还发生一起，几个留学生是协助使馆发放健康包，可能在街上跟他们的同学来交接，也被法国警察看见了，后来我们使馆了解到情况立刻去交涉，只用了几个小时，就把他们给营救出来，当然根据我们去办案的同事说，实际上警察态度还是比较友好，说是一种误会，我们希望这样的误会以后也不要再有，当然我们也会叮嘱我们的学生更加小心，同时我们自己的工作也会做的更细。\nQ：\n在法国有70万左右的华人，他们心态怎么样？是否有些人有回国的需求？大使馆在提供怎样的帮助？\nA：\n卢沙野：70万华侨华人，现在心态比较平稳。跟留学生一样，前一段也有一定的波动，主要是对法国疫情心里没有底，对自己的防护措施也没有底。一方面通过使馆的沟通，帮他们解决一些问题，比如安排与张文宏医生视频连线、联系一些华人医生、在法国的急救中心设立华人热线，协助那些法语不太好的侨民来拨打热线。急救热线4月6号开通，到现在已经接了70多通电话，帮助十多个华人患者成功被急救中心收治。另一方面我们也广泛去采购一些口罩、防疫物资，包括一些药品来协助华人进行自我的防疫。现在来看前一段可能有一些华人华侨还是希望回国，但是现在随着国内的防疫入境的措施越来越严，长途旅行的风险越来越高，现在很多侨民已经打消了长途旅行回国的念头，踏踏实实在法国守着。就像张文宏医生讲的，你只要出门戴上口罩，跟人保持距离，勤洗手，基本上就不会感染。\nQ：\n法国派遣专机到上海运回口罩，但不幸的是飞行员在到达上海之后被确诊新冠肺炎。现在飞机和口罩回到法国了吗？您了解这方面的情况吗？\nA：\n卢沙野：法国前一阵在中国采购了大批的医疗物资，搭建了空中桥梁，用货运包机到中国去拉运这些物资。4月1日有一架货机到了上海以后，飞机机组成员里有一个人被检测出新冠肺炎阳性，他就被留下来了，但是那架货机当天拉上医疗物资飞回法国了，并没有滞留在上海，确诊的飞行员在法国下一班货机飞过去的时候，他就搭上货机飞回法国了。这个事情都已经解决了。\nQ：\n中法两国之间经济的合作非常密切，两国经济是否会因新冠肺炎疫情受到影响，影响会到达什么程度，我们应该如何去面对？\nA：\n卢沙野：疫情对经济的影响是全球性的，中法两国也不能例外。我们疫情严重的时候，法国在华的一些企业受影响比较大。因为我们停工停产，法国在华企业有2100多家，特别是它跟武汉是合作的重点，投资非常密集。汽车、能源、电子、医药这些产业受影响很大。现在疫情转到欧洲了，法国在欧洲的企业，在法国的企业受影响比较大。现在我想中法之间的经贸合作暂时是停顿的，当然像医疗物资的出口现在是最热络的。同时，随着我们国内前一段复工复产，从武汉出发到以法国为终点的中欧班列又恢复了，这是一个好的迹象。现在虽然两国合作受到影响，但是我们对于疫情结束以后，两国重新启动合作，并且取得更大的发展，还是抱有信心的。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}