{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-15/doc-iirczymi6374857.shtml", "title": "温州龙湾区一学生确诊新冠肺炎？官方回应", "text": "原标题：温州龙湾区一学生确诊新冠肺炎？官方：需进一步诊断\n中新网4月15日电 据浙江温州市龙湾区疾病预防控制中心微信公众号消息，近日，一则关于温州“龙湾区瑶溪街道一名学生确诊新冠肺炎”的消息被网民传播，龙湾区疾病预防控制中心14日发布情况说明表示：当事人目前不符合新冠肺炎确诊标准。鉴于其新冠病毒血清检测结果反复的情况，仍需对其进行进一步的检测和诊断。\n消息指出，近日，一则关于“龙湾区瑶溪街道一名学生确诊新冠肺炎”的谣言被网民相互转载传播，现将有关情况说明如下：\n袁某，龙湾某中学初一学生，2020年1月12日从龙湾回到湖北过年。3月19日晚上乘坐自备车从湖北出发，同车有父母、姐姐和堂哥，3月20日凌晨2时左右回到龙湾。\n为妥善做好学校复学工作，4月9日开始，龙湾区对所有来自湖北（含有湖北旅居史）的师生和教职员工，开展新冠病毒核酸和血清检测。\n4月11日，第三方检测结果显示该学生新冠病毒核酸检测为阴性，新冠病毒血清lgM抗体阳性，lgG抗体阴性。我们第一时间对该学生进行隔离医学观察，并对其亲属和其他密切接触者进行快速检测，所有密切接触者新冠病毒核酸和血清抗体检测结果均为阴性。\n4月13日，区疾控中心对该学生进行新冠病毒核酸检测复查，结果为阴性，第三方复查其新冠病毒血清lgM抗体和lgG抗体均为阴性。\n综合该学生临床表现、流行病学调查和实验室检测结果，目前不符合新冠肺炎确诊标准。鉴于该学生其新冠病毒血清检测结果反复的情况，龙湾区疾病预防控制中心仍需对其进行进一步的检测和诊断。\n龙湾疾控中心呼吁，大家不听谣、不信谣、不传谣，以免引起不必要的社会恐慌，影响广大市民正常的生产生活。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}