{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iirczymi6342416.shtml", "title": "白岩松对话卫健委专家：普通人是否应该做核酸检测？", "text": "原标题：白岩松对话卫健委专家：普通人是否应该做核酸检测？\n为鼓励特定人群进行核酸检测，中央已将核酸检测权下放到地方。但各地方因能力不同，价格也不同。这种价格不同正反映了各地处在核酸检测起步阶段的情况，检测对于复工复产来说这是个非常重要的命题。4月14日，《新闻1+1》主持人白岩松连线浙江省卫生健康委员会疾控处副处长付铁红和广东省卫生健康委员会主任段宇飞，就普通人是否应该做核酸检测作出了回答。\nQ：\n现在自费去做核酸检测，价格是非常不统一的，这种价格的不稳定也体现着现在起步阶段的一种特殊的情况。普通人是否应该做核酸检测？\nA：\n付铁红：首先普通人有这个想法是非常正常的，但是这是一个医疗行为，不是一个消费行为，我觉得普通人并不一定要把自己跟无症状感染者去挂钩，有病了就到医院去看病，相信我们医务人员肯定会给出正确的判断和正确的建议。一个患者如果说他符合我们医务人员在判断的标准，他一定会给你做核酸检测的，如果说在你的患病过程当中，医生根据判断认为不需要做核酸检测的，就不需要做这些检测。\n段宇飞：根据我们省大样本的一些检测，我们认为就目前情况，如果一个普通人没有呼吸道症状，没有发热，也没有流行病学史，我们建议没有必要去做核酸检测，特别是扎堆做新冠病毒核酸检测，但是如果他有发热等呼吸道症状，或者有重点疫区流行病学史，可就近去医院的发热门诊去做核酸检测。这些非重点人群，如果他自己要去做核酸检测，那他费用是自理。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}