{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-15/doc-iircuyvh7843479.shtml", "title": "全球新冠肺炎确诊逼近200万例 世卫：疫情尚未到顶峰", "text": "原标题：全球新冠肺炎确诊逼近200万例 世卫：疫情尚未到顶峰\n中新网4月15日电 根据美国约翰斯•霍普金斯大学的实时统计数据，全球新冠肺炎累计确诊超197万例，死亡超12.5万例。世卫组织强调疫情仍未到达顶峰；国际货币基金组织（IMF）预测全球经济将萎缩3%；亚太地区继续保持紧张防疫状态；欧洲多国开始放松限制措施；非洲物资紧缺，联合国支援。\n世卫组织：疫情尚未到达顶峰\nIMF预计今年全球经济萎缩3%\n世卫组织发言人玛格丽特•哈里斯14日表示，就单个国家而言，目前美国疫情是全球最严重的，欧洲则好坏参半。她说，全球90%的新增病例来自美国和欧洲，世卫组织认为，新冠疫情尚未到达顶峰。\n资料图：美国总统特朗普。 中新社记者 陈孟统 摄\n与此同时，美国总统特朗普宣布，美国将停止资助世卫组织。特朗普指责世卫组织在处理新冠疫情时表现欠佳，没有及时公布疫情信息，没有出台有效的防疫措施。此前，世卫组织总干事谭德塞曾呼吁美方不要把疫情政治化。\n据悉，美国是世卫组织最大资助国。\n另一方面，国际货币基金组织（IMF）14日发布新一期《世界经济展望报告》称，多国均采取一系列隔离、封锁等措施控制疫情扩散，预计2020年全球经济将萎缩3%，衰退程度超过2008年至2009年的金融危机。IMF还预计疫情将造成2020年和2021年全球GDP累计损失约9万亿美元。\n美国确诊病例突破60万\n巴西两名州长确诊\n约翰斯•霍普金斯大学数据显示，截至北京时间15日6时31分，美国确诊病例超过60.2万例，死亡逾2.5万例，仍为全球确诊及死亡病例最多的国家。\n而美国的“震中”纽约州确诊病例已突破20万例。纽约州长科莫表示，尽管当前数字巨大，但从各项数据来看，目前“疫情曲线”已经达到高点。但他仍强调，“重启经济”需要要慎重行事。\n当地时间4月12日，美国旧金山市民在渔人码头附近散步。针对新冠肺炎疫情的出行禁令颁布之后，这里比平时冷清了许多。 中新社记者 刘关关 摄\n白宫新冠病毒工作组专家安东尼•福奇也表示，“还不是时候”重新开放美国，如果此时开始松解社交隔离措施，更多感染必将出现。\n另一方面，疫情在拉美地区继续呈扩散之势。截至13日，拉美各国累计报告确诊病例数已超6.6万，其中巴西、秘鲁、厄瓜多尔和智利四国疫情最为严重。巴西里约热内卢州州长和帕拉州州长均表示其新冠病毒检测呈阳性。\n欧洲疫情现好转迹象\n多国放松限制措施\n意大利14日累计确诊病例增至162488例，死亡病例增至21067例。确诊病例单日增加2972例，是一个月以来的最低增幅。当天起，部分商店获准恢复营业，但必须遵守有关安全社交距离的规定，每天消毒至少两次，顾客需戴口罩和手套。\n当地时间4月12日，复活节当天，意大利北部伦巴第大区首府米兰，著名盲人男高音歌唱家安德烈·波切利在米兰大教堂内进行了一场特别的“独唱”表演。\n当天，奥地利总理库尔茨也宣布，将开始放松防疫措施。该国累计确诊病例14159例，累计死亡384例。此外，西班牙累计确诊病例已突破17万，新增病例连续下降。瑞士官员也表示，瑞士疫情进入“平台期”。\n然而，仍有部分国家疫情较严峻。法国14日宣布新增死亡病例762例，创下4天来新高。目前，法国医院确诊病例超10万，社会医疗机构中的确诊或疑似病例近4万。法国将延长“封城令”至5月11日。\n而英国当天新增5252例确诊病例，累计93873例。英国外交大臣拉布称，英国还没有度过疫情“高峰期”，政府不打算对限制措施作任何改变。\n亚洲多国确诊病例增长\n维持紧张防疫状态\n14日，新加坡宣布新增确诊病例334例，累计确诊增至3252例。自9日起，新加坡日新增病例接连突破200例和300例关口。当天，新加坡宣布，除2岁以下幼儿和在户外进行激烈运动的人外，所有人外出时必须戴口罩。\n当地时间4月8日，悉尼唐人街市场人去楼空。随着澳大利亚政府采取一系列措施，抗击新冠疫情取得一定成效。政府呼吁市民在即将到来的复活节长周末待在家并继续保持社交距离至关重要。 中新社记者 陶社兰 摄\n澳大利亚累计确诊6400例。澳卫生部称，目前全国病例每日增长率已下降到约为1%，但判断这种趋势是否会持续还为时过早。澳总理莫里森也表示，放松防疫措施的问题是“许多个星期后”才能考虑的。\n此外，包括新西兰、印度、尼泊尔、格鲁吉亚等在内的多国，都将延长国家紧急状态或全国“封锁”措施。\n伊朗宣布建成西亚最大口罩厂\n联合国向非洲国家支援物资\n伊朗卫生部14日表示，该国累计确诊病例达到74877例，累计死亡4683例。该国当天宣布建成西亚地区最大口罩厂，并举行了工厂落成仪式。工厂有能力每月生产400万只口罩，使伊朗口罩可以实现自给自足，解除对进口的依赖。\n埃及卫生部14日晚说，埃及境内新增确诊病例160例，累计确诊病例2350例。埃及卫生部发言人穆贾希德称，这是该国单日确诊数新高。\n非洲已有超过1.5万人确诊。联合国秘书长古特雷斯的发言人14日称，联合国开始通过设在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的物流中心向非洲国家统筹运送抗疫物资。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}