{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-15/doc-iirczymi6374431.shtml", "title": "美国罗斯福号航母确诊升至950 又有一舰员进ICU", "text": "原标题：美国罗斯福号航母确诊升至950 又有一舰员进ICU\n[文/观察者网 王世纯]据美国海军协会新闻网站（USNI News）4月14日报道，美国海军当天宣布，“罗斯福”号上共有950名水兵的新冠病毒检测呈阳性，而在12日，这一数字还是584人。\n除了确诊数字近千以外，“罗斯福”号上部分官兵的健康状况也出现恶化。美国海军表示，“罗斯福”号又有一名水兵已被送入关岛海军医院（Naval Hospital Guam）的重症监护病房（ICU）。\n一名海军陆战队军医正在检测“罗斯福”号上的水兵（美国海军陆战队 图）\n在此之前，据美国海军协会网站4月13日消息，美国海军表示，“罗斯福”号航母上一名水兵13日因新冠肺炎引发的并发症死亡。这名水兵9日早上被发现昏倒，随后送入关岛海军医院的重症监护病房抢救。\n在检测人数方面，截至周二，美军海军表示93%的船员已经接受了新冠病毒检测，其中有3922人呈阴性，950名水兵的新冠病毒检测呈阳性。4024名水兵已被转移到关岛的岸上的各处酒店和空房里进行隔离。\n目前，“罗斯福”号新冠确诊数量占美国海军确诊总数的62%。\n按照计划，“罗斯福”号航母应该是4月份太平洋上唯一一艘处于部署状态的航母，而严重的疫情导致美国在太平洋全部可用航母都受到波及。\n为了维系战斗力，美国海军上周五发布的最新诊疗方案要求已确诊或可能患病的成员，如果出现更严重的症状，应尽早安排下船；但绝大多数确诊患者只会出现轻微症状，可以留在船上保持观察，直到满足返回工作岗位的条件。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}