{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-15/doc-iircuyvh7840682.shtml", "title": "美联储：隔离导致美国家庭收入每天损失250亿美元", "text": "原标题：美联储：隔离导致美国家庭收入每天损失250亿美元\n（观察者网讯）美国新冠肺炎累计确诊数破60万，且每日新增数持续破万。全美已有44个州加上华盛顿特区宣布全面或部分的“居家令”。白宫被曝考虑5月1日复工，遭到医学专家反对。\n如今美联储官员也加入警告：隔离导致美国家庭每天损失的收入达250亿美元（约合1762.3亿人民币），但如果过早宣布复工导致第二波疫情，美国经济将陷入更长时间的下行。“经济不会因为政治家说说就重启。”\n路透社报道，美国圣路易斯联邦储备银行行长波拉德（James Bullard）14日表示，居家隔离导致美国家庭每天损失的收入达250亿美元，显然不能无限期维持下去。\n美国目前已有44个州加上华盛顿特区，约90%的人口处于部分或全面的居家隔离中。保险公司Main Street America周二发布的一项调查显示，如果隔离政策再持续2个月，美国约350万家小型企业将永久倒闭；如果持续5个月，将有750万家小企业倒闭。可能意味着约3570万美国人面临失业风险。\n调查显示：如果隔离状态持续，最多750万小企业可能倒闭 截图：CNBC\n据美国劳工部数据，在截至4月4日的三周中，约有1600万人申请失业救济金，占全美总劳动力的10%。\n当地时间4月13日，美国西海岸三州、东海岸7个州分别宣布联合协议，被认为是绕开联邦政府协调重启经济的决策。特朗普同日喊话，各州的开关与否是他自己的权力。\n波拉德在圣路易斯地区商会主办的关于新冠疫情与美国经济的网络讨论中提到，重启经济的计划也必须考虑安全，包括在全国层面做好危机管控。“经济不会因为政治家的宣布就重启”，而是需要美国家庭与企业在“明知这个疾病就在那里”、且短期内没有疫苗的情况下，依然能恢复日常生活。\n针对美股市场近期表现，布拉德称，市场因相信美国能够克服新冠肺炎疫情危机而上涨。美国应当在未来数周里设法降低感染病例和死亡病例的数量。\n他认为，关键是通过广泛的测试与其他方法来降低风险，甚至是对每家企业与学校逐个检测。美国目前累计进行新冠病毒核酸检测约308万人次。而如果管控得当，经济“没有理由不会快速重启”。\n芝加哥联储主席伊凡斯表示，不管采取什么样的方式复工，都必须警惕疫情反复，须考虑到再度执行广泛社交隔离政策的必要性。\n“如果我们试图过早地重启经济，然后出现第二波疫情……这将导致经济陷入更长时间的下行，代价非常非常大。”届时，美国官员将需要准备更持久的安全网。\n“这将使每个人都蒙受损失，确保大家意识到这种损失是政府的责任。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}