{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iircuyvh7810849.shtml", "title": "中央空调风险几何？抗疫专家乔杰院士这样建议", "text": "原标题：中央空调风险几何？抗疫专家乔杰院士这样建议\n14日晚，中国驻新加坡大使馆邀请北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导组组长乔杰院士做客央视新闻直播间，与新加坡的中国留学生们分享抗疫经验、解答大家的问题。\n新加坡常年气温较高，很多室内空间使用空调，新冠病毒通过中央空调传播的风险几何？应该如何防护？\n乔杰：我们不敢百分百确定中央空调风险的大小，但它确实存在风险。中央空调应该要能保证放出足够量的新风、保证独立回风或者不回风。如果身处的室内场所的中央空调无法达到以上标准，则应该关掉中央空调。独立的单体空调机是可以用的。如果无法满足这些条件，那么自我防护就很重要。如果不清楚中央空调覆盖的人群中是否有感染者，那么（在室内）每个人都要戴一段时间口罩，直到风险降低。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}