{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-15/doc-iircuyvh7826494.shtml", "title": "韩国产新冠检测试剂盒本周出口美国", "text": "原标题：韩国产新冠检测试剂盒本周出口美国\n韩国外交部一名不愿公开姓名的高级官员13日说，两家韩国企业生产的新冠病毒检测试剂盒定于14日正式出口美国。另一家企业将经由在美国的分销处直接供货。\n韩联社报道，这批物资由美国联邦政府采购，从韩国仁川国际机场发往美国马里兰州。根据双方签订的协议，暂未对外公开具体供货数量。\n路透社报道，14日向美国出口的新冠病毒检测试剂盒数量为60万个，这批货物将交付美国政府并由其支付货款，另外15万个试剂盒将在不久后由一家韩国企业在美国的分销处提供。\n美国总统唐纳德·特朗普上月与韩国总统文在寅通电话时表示，希望韩方提供新冠病毒检测试剂盒。随后，共有3家韩国企业得到美国食品和药物管理局临时批准，与美国联邦紧急事务管理署签订合同，获紧急使用授权后着手备货出口。\n按韩联社的说法，美国是当前新冠病毒感染人数最多的国家，对检测试剂盒需求量大，预期将有更多韩国检测设备生产商获准向美国出口。\n一名韩国政府官员先前告诉媒体，大约有十几家韩国检测设备制造商已向美国食品和药物管理局提出临时批准申请。（陆爱华）[新华社微特稿]\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}