{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-15/doc-iirczymi6358293.shtml", "title": "泰国疫情中的军购风波：尴尬的军方和焦虑的民众", "text": "原标题：泰国疫情中的军购风波：尴尬的军方和焦虑的民众\n4月8日是泰国国防部成立133周年纪念日。与往年不同，今年的庆祝活动非常简朴，泰国总理兼国防部长巴育·詹奥差上将委托国防部助理部长才詹·昌蒙空上将举行了简单的酬神仪式。这一方面是因为目前正处在抗击新冠肺炎疫情的特殊时期，另一方面的考虑则是国防部刚刚经历了一次舆论危机，所以不希望有任何行差踏错，在短期之内再度受到公众舆论围攻。\n反对党借抗疫之名猛批去年军购项目\n就在数日前的3月31日，泰国总理巴育上将主持召开疫情期间内阁视频会议。才詹·昌蒙空上将代表国防部提交了一份议案，主要内容是提请内阁研究批准海军组团赴华验收去年9月签订购置协议的船坞登陆舰设计图纸，以及派员赴华接受技术培训等事宜。这本是推进军备建设的正常程序，但有好事者将内阁会议议程文件截图上传网络，被部分媒体断章取义，将其错误报道为“国防部提请内阁会议批准海军斥资61亿泰铢采购一艘船坞登陆舰”，致使泰国军方立刻遭到反对党及社交网络舆论围攻，引起轩然巨波。\n以泰国在野党为泰党战略委员会主席苏达拉贵夫人、议员春拉南为代表的反对者认为，当前泰国正处于抗击新冠肺炎疫情关键时期，政府急需大量经费采购医用物资，以及为疫情期间失业人群提供生活补助，应停止采办武器装备，将资金全部用于抗击疫情。当日，“我命令你停止采购武器”超过“泰国疫情”，一跃成为泰国推特的头条热搜。\n面对铺天盖地的口诛笔伐，泰国海军立刻启动危机公关，试图紧急灭火。海军副参谋长兼发言人巴察恰·西里萨瓦海军中将在多家主流媒体接受采访，向公众澄清事实真相。他指出：首先，这次提请内阁批准的并非是新的采购项目。该船坞登陆舰的购置合同已在去年9月签署，经费预算列入当年计划之中。其次，即使这次提请内阁审议批准海军组团赴华公干，也并非罔顾疫情危险，至于何时出国要视情而定。再次，该舰不仅可协同潜艇及其他作战舰艇遂行军事任务，而且可以用于救灾减灾等民事行动。\n但反对党和网民们依然不依不饶，不断向军方施加压力。其中，不久前刚被解散的原新未来党议员、现任远进党发言人的威洛言辞最为激烈。他认为，无论这笔武器购置预算是否已经获批，在抗击新冠疫情的当下，军方都不应该继续推进这一项目。他甚至提议，巴育政府应参照川·立派政府在1997年金融危机爆发后取消对美F-18战斗机购买合同的先例，推迟乃至取消此订单，将所节省经费预算投向抗击新冠肺炎疫情。\n威洛还为政府算了这么一笔账：到今年8月底，泰国累计感染人数可能会高达20万人，政府需要准备6000台呼吸机和6500台制氧机，以及12000个床位。截至目前，泰国政府已经几乎花完了2020年度中央应急预算经费，势必需要向银行贷款。但是如果将海军用于购置船坞登陆舰的61亿泰铢用于采购呼吸机和制氧机，便可避免再度贷款，增加财政压力。眼下是国家危机，应该将预算用于照顾人民，帮扶中小企业，购买医疗器械，增加公共卫生治理能力，而非购买武器装备。\n事实上，3月31日下午，国防部便主动撤回了议案，作为对民众反对声音的回应。随后几天，尽管反对浪潮仍未平息，但军方一直保持缄默。经过数轮内部磋商后，4月8日，国防部发言人孔奇中将公开表示，军方将主动削减2020财年总预算的10%作为抗疫资金。他表示，国防部及各军种都深知当前举国抗疫之艰难，急需大量经费购买医疗物资，以及恢复国民经济。军人以保卫国家为天职，将全力支持政府抗击疫情。但同时，军队也将维持人员和武器装备的战斗力标准，以执行军事任务，捍卫国家利益。军方将根据轻重缓急，延缓或者取消军备购置。部分已经签订合同的军购项目，将与承建方协商，减少每期的偿款额。\n“黑历史”导致军方动辄得咎\n军方的表态随即得到了民众的欢迎，这场风波也终于得以平息。通过这一事件，笔者有以下观察和思考。\n第一，泰国军队在民众心目中的形象每况愈下，导致动辄得咎。泰国军人历来有干政的传统，形成了所谓的“政变怪圈”，泰国几乎是世界上政变最为频仍的国家。2006年泰国军方推翻民选的他信政府，不久后便举行大选，还政于民。但是，2014年，时任陆军司令的巴育发动政变推翻英拉政府之后，不仅维持军人执政长达5年之久，而且还通过修改宪法锁定上议院席位的方式，确保2019年大选中巴育连任总理，进而实现“巴育-巴威-阿努蓬”三位前陆军司令共同执政的局面。\n第二，与此同时，泰国军方某些要员在政党斗争中不能保持中立，经常对政党斗争发表带有倾向性的评论，令不少泰国民众意识到军人集团正试图长期主宰政坛，从而引发强烈的反感情绪。不仅如此，今年年初爆发的“呵叻上士枪击案”，使军队腐弊露出了冰山一角。随后举行的议会“不信任辩论”中，原新未来党议员、现远进党发言人威洛以大量事实揭露了军方发动针对普通民众的“信息战”，更是令军队形象一落千丈。\n此外，本次新冠肺炎疫情在泰国传播的转折点也与军队脱不了干系。3月6日，在绝大多数拳馆都被勒令关门歇业的情况下，隶属军队的仑披尼拳馆仍然举行了盛大的拳赛。当时，泰国仅有48名病毒感染者。但是，当晚有一名拳手被此前从意大利回国的家人所传染，进而在仑披尼拳馆内传染了大约60-70人，是一名不折不扣的“超级传播者”。此后，泰国疫情便急遽暴发，蔓延至今。这一事件经新闻媒体渲染后，也让民众们对处于特权阶层的军队产生了抵触情绪。这些情绪积聚到一定程度后，遇到“军购”这样一个合适的爆发点后，便如火山般喷发。\n第三，泰国民众的国防观念较为“佛系”，认为“国无需防”。在对这次“抵制军购”事件进行观察的过程中，笔者非常直观地一个感受就是，泰国民众们普遍认为：泰国没有受到任何威胁，战争绝不可能爆发，购买武器装备纯属浪费纳税人的钱。\n泰国素以“风中之竹”外交政策而闻名，独特的外交手段使泰国几乎没有经历过外敌入侵。所以，泰国民众对于军队采购武器装备有着不同的看法。有很多网友在脸书上留言：“买登陆舰作甚？我看是用来钓海鱼吧！”“泰国买这么多武器装备，和谁打仗？泰国根本没有敌人！”所以，当威洛议员提议政府取消登陆舰订单时，很多网友拍手称快。当然，也有一些网友在留言区进行回击：“一旦爆发战争，难道武器装备是一天就能造好的吗？！”\n这让笔者回想起前几年的一个例子。2014年巴育军政府上台后，决定完善军队预备役制度。2015年11月12日，泰国国家立法议会通过《预备役法》，首次以法律形式确定预备役制度。国防部有权依法对全国约120万名预备役人员以每年2.5%的比例进行召返训练、考核或执行任务。如在战时，则有权召其入伍参战。\n这部法令在2015年公布后曾一度引发社会恐慌和抵制，反对声音非常强烈。有人质疑在国家安全形势并未十分恶化的情况下，为何要将普通民众也纳入军事体系。泰国著名网站“民意网”就《预备役法》进行民意调查，共有1721位网友参与投票，其中支持者仅143人，而反对者高达1578人，比例高达92%！\n而2019年大选中跑出的黑马——塔纳通领导的新未来党之所以在短时间内获得巨大成功，得到630万张选票，与该党“取消募兵制”的主张息息相关。很多年轻人因为惧怕当兵，甚至憎恨当兵，于是将选票投给新未来党，希望能彻底改变征兵制。\n第四，泰国民众抵制军购，“对事不对国”。中泰两国军事交往源远流长，尤其是军工军贸合作，更是走在了其他国家的前列。2019年9月，泰国海军与我国签订船坞登陆舰采购合同。此系我国首次对外出口船坞登陆舰，是中泰两国全面战略合作又一大重大成果，对于进一步深化中泰军贸合作关系、推动地区和平稳定具有重大意义。\n这次泰国民众抵制军队采购武器，并非针对中国，而是有其特殊背景。笔者认为，由于疫情蔓延，泰国政府财力有限，民众希望延缓军购，将经费用于抗疫，是在特殊情况下对政府分配经费预算不考虑轻重缓急的一种焦虑，有其合理性。\n泰国民调机构Super Poll 4月1日至3日所做的关于抗击新冠病毒期间中泰友谊的调查结果表明：85.8%的人希望泰国与中国政府商讨减少或推迟收取泰方向中方购置潜艇及其它武备的款项，以分拨钱款抗击新冠；85.7%的人希望中国政府从泰国进口各种农产品，以帮助泰国振兴经济。\n值得注意的是，“抗击新冠病毒中泰国的至交好友是谁”的调查排名如下：73.3%的人选择了中国，8%的人选择了日本，4.4%的人选择了欧盟，3.4%的人选择了美国，0.5%的人选择了澳大利亚，0.4%的人选择了俄罗斯，0.2%的人选择了印度，选择其它国家/地区的人占9.8%。从中可以看出，大多数泰国民众都将中国视为至交好友，希望在中国的帮助下，泰国可以尽快渡过危机。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}