{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/dgby/2020-04-15/doc-iirczymi6372952.shtml", "title": "俄外长：因新冠病毒向中国提出索赔是绝不可容许的", "text": "（观察者网讯）据俄卫星通讯社4月14日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫当天通过视频会议与记者交流时表示，因新冠病毒向中国提出索赔是不可容许的。\n拉夫罗夫说：“当我们听到有关中国应该为这一传染病的出现和因没有及时告知而赔偿所有人的议论时，感觉‘毛骨悚然’。”\n“这（一要求）已经超出了底线并有失体统。”他说道，“我听说，伦敦方面有人认为，中国应该为此次疫情大流行造成的损失支付欧盟3.7万亿美元或欧元。更有人表示，如果中国不赔偿的话，就赞成没收中国境外财产。当我听到类似的事情时，头发直接竖起来了。”\n他说道，“我认为这是绝对不可容许的。我们不应擅自臆断，这种声音主要来自西方国家。”\n另据央视新闻报道，拉夫罗夫还称，我们的中国朋友，克服了本国的疫情高峰，经济也正在回归正常轨道，但是他们并没有“独善其身”。中国正通过分享自己的战疫经验竭尽全力帮助其他国家。\n世界卫生组织（WHO）于当地时间3月11日将新冠肺炎疫情定性为“大流行”。根据该组织最新数据，全球已有超过184万人感染新冠肺炎，超过11.7万人死亡。", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}