{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-15/doc-iircuyvh7845677.shtml", "title": "市场显然仍处于存量博弈的震荡格局中", "text": "证券时报网\n东北证券指出，从市场运行看，周二市场的上涨，大致有几个原因：其一，沪深港通在港股休市两日后重新打开，北上资金大幅流入165亿元左右，北上资金为处于缩量整固的A股市场带来了一定的增量活水。\n其二，A股场内资金其实是比较谨慎，上周五和周一融资余额均有所下降，但是经历连续2日调整，回补缺口后，成交萎缩、场内资金自身的抛压趋缓。因此，在北上资金大幅净流入和场内资金短线抛压减小的双重作用下，市场出现了反弹，尤其是这两日调整较多的创业板反弹的力度更大些。\n考虑到季报业绩的大幅下滑且疫情困扰下2季度的经济展望依然存在较多不确定性，考虑到美国道指处于24000点的附近的压力区域且存在回撤的风险（隔夜美国道指上涨2.56%、收于23910点），考虑到热点板块的反复轮动，成交量的相对低位，市场显然仍处于存量博弈的震荡格局中，日线的上涨更多还是反抽性质，一般看指数2850-2870点一线是震荡区间的上轨压力。\n从技术上看，在不考虑超预期利好的情况下，左侧交易、胜率较好的机会要么是成交萎缩至接近4000亿的水平，要么是20日均线走平且指数回踩20日均线或略下方时，目前20日均线开始走平，后期如果再度回踩时可能介入的胜率会更高些。市场仍处于左侧的范畴，因此，操作上，震荡格局、不悲不喜，控制仓位，不宜冒进为宜。方向上，也维持前期思路，即主流热点目前集中在贵金属、军工、医疗、半导体、5G信息服务、特高压、机械建材、券商龙头以及部分消费龙头等板块的循环轮动中，即市场热点仍主要集中在传统两会政策驱动中如新老基建、公共消费等以及财报业绩相对稳定且偏内需板块中。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}