{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/stockzmt/2020-04-15/doc-iirczymi6363736.shtml", "title": "广发:创业板20一季报业绩预告分析 哪些行业盈利“免疫”？", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n来源：广发策略研究\n【广发策略】哪些行业盈利“免疫”？ ——创业板20一季报业绩预告分析\n报告摘要\n根据wind统计数据，截止4月13日收盘，创业板20一季报业绩（预告）披露率接近100%，主要变化如下：\n● 创业板一季报利润增速同比减速、环比基本符合季节性\n（1）创业板一季报预告业绩增速为-24.5% ，相对于19Q3的-7.5%显著回落。创业板指市值前50%公司一季报预告业绩增速为13.5%（但相对于19Q3的28.7%仍明显回落。19Q4是异常值，不作比较）。\n（2）一季报创业板净利润单季环比增速149.7%，略高于19Q1；创业板指市值前50%公司一季报单季环比增速-13.6%，基本符合季节性。\n●创业板内生和外延增速均明显回落\n（1）一季度创业板外延并购创历史新低——一季度创业板外延并购规模仅为6亿，同比回落81%，创2010年以来的最大回落幅度。受此影响，创业板20Q1外延增速仅为-43.0%，相对于19Q3的-7%继续恶化；\n（2）创业板内生增速仍在回落周期——我们在19三季报《寄望龙头“牵引”，对冲民企“困局”》中指出，创业板的内生增速有“后周期”性，盈利底滞后于主板，创业板内生增速进入回落周期：20Q1创业板内生增速-16.3%，相对于19Q3的13.4%继续下行。\n● 在创业板细分行业中，传媒和汽车的业绩更加靓丽\n受疫情影响，创业板细分行业中，仅传媒和汽车行业20Q1利润增速（相对19Q3）加速；而计算机、建筑、通信等创业板细分行业的20Q1利润增速（相对19Q3）均显著减速。\n●一季报（预告）业绩加速行业：农业+科技制造\n我们筛选20Q1（预告）业绩增速相对于19Q3和19Q2均加速，且一季报业绩（预告）发布率在20%以上的二级行业，主要分布在：农业（饲料、畜禽养殖）、科技制造（半导体、电子制造、航天装备、化学纤维）等领域。\n● 一季报（预告）业绩减速行业：广泛分布于周期、消费和TMT中\n我们筛选20Q1（预告）业绩增速相对于19Q3和19Q2均减速，且一季报业绩（预告）发布率在20%以上的二级行业。可以看到：“新冠”疫情对多数行业的一季报业绩都产生了明显的负面影响，这些行业广泛分布在周期、消费和TMT等板块中。\n● 核心假设风险。\n创业板外延式并购规模超预期，创业板实际的一季报利润增速与预告值存在一定的偏差。\n报告正文\n根据wind统计数据，截止4月13日收盘，创业板20一季报业绩（预告）披露率接近100%，主要变化如下：\n1.创业板一季报业绩增速大幅回落。创业板一季报预告业绩增速为-24.5%，相对于19Q3的-7.5%显著回落（19Q4创业板的利润增速48%，但受18Q4低基数影响，属于异常值）。创业板龙头公司业绩增速仍相对有韧性：创业板指市值前50%公司一季报预告业绩增速为13.5%（但相对于19Q3的28.7%和19Q4的32.2%仍明显下行）。\n备注：本文中的所有业绩增速/利润增速，均为季度累计净利润同比增速。年报的预告净利润采用的是预告上下限的中值。\n创业板一季报单季净利润环比基本符合季节性。（1）一季报创业板净利润单季环比增速149.7%，略高于19Q1；（2）创业板龙头公司（创业板指市值前50%）一季报单季环比增速-13.6%，基本符合季节性。\n2. 外延和内生增速均明显下行。（1）一季度创业板外延并购创历史新低——一季度创业板外延并购规模仅为6亿，同比回落81%，创2010年以来的最大回落幅度。受此影响，创业板20Q1外延增速仅为-43.0%，相对于19Q3的-7%继续恶化（19Q4是异常值）；（2）创业板内生增速仍在回落周期——我们在19三季报分析《寄望龙头“牵引”，对冲民企“困局”》中指出，创业板的内生增速有“后周期”性，盈利底滞后于主板，创业板内生增速进入回落周期：20Q1创业板内生增速-16.3%，相对于19Q3的13.4%和19Q4的-3.1%继续下行。\n3. 在创业板细分行业中，传媒和汽车的业绩更加靓丽。我们将创业板公司按照一级行业分类，并（用整体法）计算细分行业的利润增速：受疫情影响，创业板细分行业中，仅传媒和汽车行业20Q1利润增速（相对19Q3）加速；而计算机、建筑、通信等创业板细分行业的20Q1利润增速（相对19Q3）均显著减速。\n4. 一季报（预告）业绩加速行业：我们筛选20Q1（预告）业绩增速相对于19Q3和19Q2均加速，且一季报业绩（预告）发布率在20%以上的二级行业，主要分布在：农业（饲料、畜禽养殖）、科技制造（半导体、电子制造、航天装备、化学纤维）等领域。\n5. 一季报（预告）业绩减速行业：我们筛选20Q1（预告）业绩增速相对于19Q3和19Q2均减速，且一季报业绩（预告）发布率在20%以上的二级行业。可以看到，“新冠”疫情对多数行业的一季报业绩都产生了明显的负面影响，这些行业广泛分布在周期、消费和TMT等板块中。\n风险提示\n创业板外延式并购规模超预期，创业板实际的一季报利润增速与预告值存在一定的偏差。\n本报告信息\n对外发布日期：2020年4月13日\n分析师：\n戴 康：SAC 执证号：S0260517120004\nSFC CE No. BOA313\n曹柳龙（金麒麟分析师）：SAC 执证号：S0260516080003\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}