{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-15/doc-iirczymi6340161.shtml", "title": "连花清瘟获批用于新冠治疗 以岭药业一季度净利增5成", "text": "来源：北京商报\n北京商报讯（记者 姚倩）4月14日，以岭药业发布公告称，公司旗下连花清瘟胶囊/颗粒新增“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型”的适应症，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力。疫情期间，连花清瘟胶囊/颗粒先后多次被列为新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案的推荐用药。受益连花清瘟产品销量的提升，以岭药业2020年一季度净利同比增长超过五成。\n根据公告内容，以岭药业和公司全资子公司北京以岭药业有限公司（以下简称“北京以岭”）日前收到国家药品监督管理局下发的连花清瘟胶囊和连花清瘟颗粒的关于新增适应症申请的《药品补充申请批件》。这意味着连花清瘟胶囊/颗粒成为全国首个获批治疗新型冠状病毒肺炎的药物。\n公告内容显示，连花清瘟胶囊处方药在原批准内容上，“功能主治”项增加“在新型冠状病毒性肺炎的常规治疗中，可用于轻型、普通型引起的发热、咳嗽、乏力”的内容；“用法用量”项除原批准内容外，增加“新型冠状病毒肺炎轻型、普通型疗程7-10天”。同样，连花清瘟颗粒的“功能主治”和“用法用量”两项在原批准内容上增加上述同等内容。\n受此消息影响，4月14日午后开盘，以岭药业直线拉升涨逾7%，此后持续攀升，截至13时05分触及涨停，报价31.32元创历史新高，总市值377亿元。\n针对公司药品新增适应症以及产品销售等情况，以岭药业相关负责人向北京商报记者表示，以公告内容为准。\n连花清瘟产品为以岭药业的主导产品、国家基本药物目录和国家医保目录（甲类）品种，主要用于感冒、流感相关疾病的治疗。而疫情发生以来，连花清瘟胶囊/颗粒先后被列为新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案的推荐用药。\n以岭药业相关负责人此前向北京商报记者表示，疫情防控中，连花清瘟在包括火神山、雷神山及方舱医院等在内的医疗机构广泛应用，累计7000余万人使用。连花清瘟先后列入中国卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第四/五/六版/七版）及湖北、北京、上海等20个省卫健委、中医药管理局新冠肺炎诊疗方案推荐用药。\n连花清瘟产品为以岭药业独家品种。北京商报记者在国家药监局网站搜索“连花清瘟”发现，目前仅有以岭药业一家企业获批。作为独家品种，连花清瘟产品在疫情期间为以岭药业贡献了一定的收益。以岭药业发布的2020年一季度业绩预告显示，受益连花清瘟产品营收同比大幅增长，公司预计实现净利4.33亿-4.61亿元，比上年同期增长50%-60%。\n目前，以岭药业的主要营收来源分为心脑血管类、抗感冒类、食品饮料类以及其他类四大板块。其中，以连花清瘟胶囊/颗粒为主的抗感冒类产品2018年实现营收12.05亿元，同比增长84.98%。抗感冒类产品也是以岭药业毛利率第二大的板块，2018年，该板块毛利率达68.25%，仅次于心脑血管类产品的69.29%。\n中康资讯数据显示，在2018年中国城市公立、县级公立市场中成药呼吸系统疾病用药销售收入中，连花清瘟颗粒和连花清瘟胶囊分别排名第5名和第12名，市场份额分别为1.82%、0.95%。\n近年来，以岭药业加速连花清瘟胶囊等品种海外市场的开拓。资料显示，2015年12月，连花清瘟胶囊获准进入美国FDA二期临床研究，成为全球第一个进入美国FDA临床研究的治感冒抗流感复方中药。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}