{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-15/doc-iircuyvh7824746.shtml", "title": "美CDC主任：抗体免疫仍是假说 冬天疫情来袭才能证实", "text": "新浪科技 郑峻\n新冠疫情已经在美国肆虐了两个多月，经济停摆一个月已经导致超过1700万人被迫失业。随着新冠确诊人数超过60万，死亡人数超过2.5万，美国联邦和地方政府在继续抗疫的同时，也开始着手进行复工准备。\n美国白宫周末已经宣布组建一个重开经济委员会，计划与各州州长一道决策，预计“很快”就会重新开放经济。而就在昨天，美国东北部(纽约州、宾州、新泽西州、罗得岛州、康州和特拉华州)以及西部(加州、华盛顿州和俄勒冈州)分别宣布达成两大区域联盟，在未来携手应对新冠疫情和逐步解除停摆措施方面协调一致行动。\n抗体检测是美国联邦和地方政府正在推进的一项复工准备工作。硅谷斯坦福大学的抗体检测已经开始进行了一段时间，而纽约、西雅图、洛杉矶、波士顿、旧金山和明尼阿波利斯六大城市也于上周末启动了检测项目。目前联邦政府主导的抗体检测的规模仍然有限，不过已经有越来越多的地方政府和生物制药公司加入其中。\n核酸检测意在判断患者当前是否感染新冠病毒，而基于血检的抗体检测则意在判断是否曾经感染过新冠病毒。如果被检测者体内带有新冠抗体，意味着被检测者曾经感染过新冠病毒，体内存在可以抵挡病毒的免疫细胞，未来一段时间再次感染新冠病毒的可能性较低。\n但是带有抗体是否就意味着可以免疫新冠病毒，这种免疫力又能持续多久？大规模进行新冠抗体测试的意义又在哪里？美国疾病控制与预防中心(CDC)主任雷德菲尔德(Robert Redfield)今天接受了NBC电视台采访，回答了这些疑问。\n他强调，目前还没有数据可以证实有了新冠抗体就可以免疫，能否有效免疫以及免疫持续时间则需要等到下一波疫情来袭才能验证和了解。抗体检测的重要意义在于为今年年底很有可能到来的下一波新冠疫情做好准备，尤其是对医护等高风险职业而言。\n雷德菲尔德是美国知名病毒学专家，他领导的马里兰州大学医学院曾经是全球艾滋病毒研究的领军人物。2018年2月，雷德菲尔德出任美国第18任CDC主任，替代了因为投资烟草行业而在利益冲突下辞职的前主任菲茨杰拉德(Brenda Fitzgerald)。\nNBC：抗体检测究竟能揭示什么？\n雷德菲尔德：从公众健康的角度，抗体检测可以让我们了解(新冠病毒)在美国的传染程度。一旦获知完整程度，我们就可以更准确的了解无症状患者和有症状患者的比例，更详尽的获知死亡率。此外，抗体检测也有助于确定理论上免疫的高风险人群。\n我认为有必要强调，我们尚未证实拥有抗体就可以免疫。感染病毒会带来一段时间的防护性免疫，这目前依然是个科学假说。直到下一个秋冬到来，我们才能真正证实这些，届时我们会有一大群血清检测抗体阳性的群体从事医护等高风险职业，在老年护理中心等高风险场所工作。\n届时我们会更好的了解现在大多数人假设的是否属实，像SARS和MERS等其他冠状病毒一样，新冠病毒也会有持续性的防护型免疫反应。所以在一些特定的关键基础设施部门，(抗体检测)有助于加快这些部门恢复运行，给部分民众极大的信心重返工作。\nNBC：抗体检测对个人层面有什么意义？对那些希望接受抗体检测，了解是否可以重返工作的人，抗体检测有什么好处？或者说，抗体检测只是整体公共健康领域的受益？\n雷德菲尔德：在特定场合下，(抗体检测)有助于个体，比如说医护人员。我预计今年秋冬之际会迎来下一波疫情，(抗体检测)可以帮助医院确定哪些医护人员不再被认为是易感人群。这也会影响到医疗体系如何照料冠状病毒特定人群。\n我预计各家医院会开始为明年准备冠状病毒特定区域，以及冠状病毒特定护理中心。对于老年护理中心来说，拥有免疫的护理人员显然很有用。\n我认为这种抗体免疫的假说有助于提高一些民众返回工作的信心，但我也认为(抗体检测)的主要意义主要在于公共卫生领域，而且其影响在于，我们试图开发一些在秋天和冬天到来时可用的另类护理机制，因为届时我们可能会有另一波冠状病毒感染疫情。\n我希望到时候我们不用再采取关闭学校和停摆经济这样影响重大的策略来延缓疫情，因为我们会有一个强大的公共医疗工作团队。我们已经在公共健康体系内创建了产能，可以在第二波疫情来袭时有效控制疫情传播。\nNBC：一个人的免疫能力可以持续多久？\n雷德菲尔德：保护性免疫能力是一个假说。我们认为会有防护性免疫力，是因为现有的动物测试支持。我们在未来12个月会获得真实人体信息，能够确认这一点。但关于免疫力持续时间的问题，我认为只有随着时间推移才能知道这一点。我不认为现在有关于免疫力持续时间的任何人类人体数据。\nNBC：你预计我们何时才能得到准确的大规模抗体检测？\n雷德菲尔德：我认为血清调查可以让我们更好了解不同人群中的不同疾病感染情况。举例来说，年轻人和老年人，有基础疾病的人和没有基础疾病的人。我充分相信，未来几个月我们会拥有所有这些准确数据。\n但这依然无法回答你问到的关键问题：抗体免疫力究竟是否存在？我认为我们很可能需要等到明年才能了解免疫力，而了解免疫力能持续多久可能需要数年时间。FDA已经批准了首个血清抗体检测。此外还有很多目前进行中的其他检测正在等待批准。我相信未来数周会看到更多大公司推出血清抗体检测。\n到那个时候，这就取决于这种检测应当被用在什么战略用途。我认为你会看到抗体检测被用在特定领域，帮助特定公司进行重新开工的决策，尤其是在关键基础设施领域。我们真的希望拥有一支可以具有潜在免疫力的劳动力队伍，应对同样的状况，这是非常可能的。新冠病毒非常可能在下一个冠状病毒季节再次大规模卷土重来，可能会是今年12月到明年1-2月份。而当疫情再次来临时，相信我们会更有准备。\nNBC：所以我们会优先给最需要的医护人员进行抗体检测吗？\n雷德菲尔德：我认为抗体检测会很普遍。有一些雇主也会希望了解这方面的情况，为明年做好规划。(这种检测)显然会在公共健康领域普遍使用，以便进行公共健康规划。但我觉得医生和民众自己也可以决定进行检测，以便了解自己的抗体状况。\nNBC：有一些人虽然从未被检测感染新冠病毒，但却坚持认为自己过去几个月可能已经被感染，相信现在自己已经免疫。你会对他们说什么？\n雷德菲尔德：我会请他们保持现状。行为矫正并不一定适用于我们的健康。但我从这场疫情中了解到的情况是，当行为矫正有助于健康或者挽救生命，美国民众表现得非常出色。所以我会先恳请大家保持现状。我们需要最大化保持社交距离。现在是我们携手共进的时候，不能松懈。我希望所有人都继续全力以赴携手并进，直到我们确定病毒已经停止传播，而不只是放缓速度。", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}