{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iircuyvh7808821.shtml", "title": "援鄂抗疫专家：建议新冠愈后患者三月到半年后再生育", "text": "原标题：援鄂抗疫专家乔杰院士：建议新冠肺炎愈后患者三个月到半年后再考虑生育\n今天（14日），中国驻新加坡大使馆邀请北京大学援鄂抗疫国家医疗队领导组组长乔杰院士做客央视新闻直播间，解答网友们关心的问题：新冠病毒是否会通过母婴垂直传播？感染后是否会影响生殖系统？\n乔杰院士表示，从目前国内和国际的报道上来看，婴儿的咽拭子检测结果都呈阴性，暂时没有发现母婴垂直传播的病例。有少部分样本量报告表明，新生儿可能通过胎盘获得了IgG抗体，一出生就有了免疫力。目前为止，因为重复性病例比较少，不能证明新冠病毒母婴垂直传播。退一万步说，因为有从妈妈来的抗体，出生以后的新生儿大部分都是健康的。有一些新生儿感染的报告，是因为家人或者照顾新生儿的成人感染了，跟新生儿有了密切接触，真正没有密切接触而感染的病例数非常少。总体上，专家们现在认为能证明母婴垂直传播的证据不充足。\n近来还有一些研究认为，新冠病毒理论上可能会影响生殖系统。\n对此，乔杰院士说：“目前，生殖医学领域确实在进行相关研究，但是还不确定会产生多大的影响。从现在得到的数据看，影响还是相对较小。但我们建议感染新冠肺炎后治愈的患者，最好还是三个月到半年之后再进行生育。有可能的话，我们会再进行深入研究，追踪感染新冠肺炎后，男性和女性的生殖系统会受到什么样的影响。疫情中考虑到标本自身的风险问题，我们研究的数量相对较少，目前的证据还不确凿。”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}