{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-04-15/doc-iircuyvh7847476.shtml", "title": "最新研究：症状较轻的新冠患者感染初期传染性最强", "text": "在对7名新冠病毒感染者的分析中，发现感染第5天时达到病毒传播峰值期，此时比SARS病毒传染性强1000多倍。\n新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，最新一项研究表明，新型冠状病毒患者在感染初期会释放大量病毒，随着病情发展，大约感染10天后传染性可能减弱。\n这项研究报告发表在医学预印平台medRxiv上，目前该研究仍处于初级阶段，尚未经过同行评审，而且仅包含了9名参与者。尽管如此，该研究暗示了为什么这种新病毒如此容易传播——许多患者表现出轻微、类似感冒的症状时，很可能是传染性最强的阶段。\n研究报告作者称，这与SARS病毒形成鲜明对比。SARS病毒是由另一种冠状病毒引起的传染疾病，患者感染大约7-10天会达到病毒传播峰值期，此时病毒从上呼吸道扩散至肺部深层组织。在对7名新冠病毒感染者的分析中，发现感染第5天时达到病毒传播峰值期，此时比SARS病毒传染性强1000多倍。\n对于两例重度感染患者，其病毒传染峰值期是在感染第10天或者第11天，他们肺部首次出现相关症状。在轻度感染患者中，在感染第5天后传染性稳步下降，到感染第10天，患者可能不再具有病毒传播性。\n研究人员指出，依据当前的研究结果，对于症状出现10天以上的新冠患者，他们可以选择出院在家中隔离，但前提是从他们喉部提取的唾液拭子样本中，每毫升唾液中病毒性基因物质不超过10万份。\n这项研究对于理解新冠病毒临床治疗以及公共传播具有重要意义。研究人员从患者鼻腔和喉咙中提取样本进行分析，同时检查了他们的血液、尿液、粪便和痰液——感染期间在呼吸道积聚的唾液和粘液的混合物，研究人员检查了每个叫做RNA的病毒遗传物质样本，从而确定在疾病不同阶段有多少病毒存在。\n研究人员跟踪分析了随时间病毒数量的增加或者减少情况，然而，病毒载量并不能揭示患者是否仍具有传染性，因为病毒RNA可能存在于人体组织中，但没有功能作用。为了观察谁被感染以及什么时候被感染，研究人员在整个研究过程中分离了病毒样本，并试图在实验室培养它们。\n研究人员称，他们从患者病情初期采集咽喉、鼻腔和痰液样本进行病毒培养，但到第8天之后，病情较轻患者的病毒样本没有出现病毒生长。这种变化表明患者的病毒传染性降低了，尽管他们的症状并不严重，但是病毒检测结果仍然是阳性。该发现可能进一步佐证之前的研究观点——新冠患者症状消失后，病毒可能在其体内至少存活两个星期。\n在这项研究中，研究人员未在收集的血液、尿液和粪便样本中培育出新冠病毒，13份粪便样本是对4名感染第6-12天的患者身体上采集的，样本中包含了最大数量的病毒RNA，便于研究人员能够分离样本。之前世界卫生组织报道称，可以从新冠病毒患者的粪便中找到“活病毒”，但并不清楚这些病毒是否会传播扩散。\n由于这项最新研究是基于一些病情较轻的患者，因此需要进行更多的研究确定粪便如何导致新冠病毒传播。值得注意的是，研究人员在感染第6-12天时对每位患者体内都检测到了抗体，从而表明免疫系统在接触病原体后不久就开始形成对病原体的防御。目前科学家还不知道这种快速免疫反应是否出现在大多数患者身体上，尤其是那些病情严重的患者。（叶倾城）", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}