{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/n/t/2020-04-15/detail-iircuyvh7836444.shtml", "title": "289名医务人员驰援绥芬 另有千人医疗预备队伍待命", "text": "原标题：289名医务人员驰援绥芬河 另有千人医疗预备队伍待命\n人民网绥芬河4月14日电（张艺开、汪晓涛、韩婷澎）4月14日，黑龙江省政府新闻办举行绥芬河口岸境外输入疫情管控情况第二场新闻发布会。黑龙江省卫生健康委疾控处二级调研员郝军介绍当前绥芬河口岸境外输入疫情情况。\n4月13日0-24时，黑龙江省新增绥芬河口岸输入确诊病例79例，新增输入无症状感染者1例，新增疑似病例0例。截至4月13日24时，累计报告绥芬河口岸输入确诊病例322例，累计报告输入无症状感染者38例，现有疑似病例6例。\n郝军介绍，在临时闭关后，确诊病例每天仍在增加，主要原因是大量无症状感染者开始出现相关症状，符合诊断标准，被转为确诊病例。还有一部分是在集中隔离人员中筛查出来和疑似病例转为确诊病例。\n3月27日，绥芬河口岸检出首例境外输入无症状新冠肺炎感染者以来，国家、黑龙江省、牡丹江市卫生健康委高度重视，分别派出医疗救治、检验检测、疫情防控专家团队组成的应急小分队，进驻绥芬河市，开展疫情防控救治工作。随着境外输入疫情防控压力的不断增加，黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部迅速建立健全疫情防控工作机制，并采取了积极的防控救治措施。一是提升定点医院收治能力。通过改造建设绥芬河市方舱医院及定点医院，牡丹江市（含绥芬河市）现有1230张床位。二是明确定点医院功能定位。对牡丹江区域医疗救治按分级分层救治原则管理，实行定点医院的层级救治，做到应收尽收、应治尽治，提高治愈率、降低病亡率。三是做好医疗人员保障工作。省卫生健康委在省内其他地市组织医疗预备队1000人，牡丹江市卫生健康委组织了医疗预备队433人，用于满足定点救治医院人员需求。截至目前，累计派出医务人员289名，其中国家级29名、省市级260名。四是做好物资保障工作。省、市卫生健康部门调剂了15台负压救护车以及医用设备3408台件。国家卫生健康委委托国家疾病预防控制中心在绥芬河市已建成并投入使用负压帐篷式移动实验室，同时还援助50余种疫情防控用品。五是提升实验室检测能力。当前牡丹江市（含绥芬河市）每日核酸最大检测能力提升至600人份，国家疾病预防控制中心在绥芬河市组建的负压帐篷式移动实验室，每日核酸最大检测能力为1000人份，目前的检测能力完全能够满足工作需要。", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}