{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-15/doc-iircuyvh7838242.shtml", "title": "东北虎肺炎去世尸体现烟酒店冰柜中，警钟再次敲响", "text": "原标题：东北虎肺炎去世尸体现烟酒店冰柜中，警钟再次敲响\n从果子狸，穿山甲，到活孔雀，原本以为，对野味的狂热在这里已经登峰造极，但没想到还有比这更猖狂的事情。\n疫情爆发初始，武汉华南海鲜市场曾流出一张野味菜单，让人不寒而栗。\n今年2月底，浙江法院公开处决了一起案件，华南海鲜市场看了，也要甘拜下风。\n果子狸，穿山甲算什么？\n你想象过得肺炎的东北虎被送上餐桌吗？\n01\n事情要先从3年前说起。\n2016年，浙江某动物园的一只东北虎，因大叶肺炎去世。\n按照国家标准，病死动物必须依法处理，断绝一切隐患。\n然而这只得了肺病的东北虎，却被偷偷塞进了冷柜。\n为什么宁可违法也要铤而走险？因为东北虎真的太值钱了。\n冷冻的虎肉 来源@钱江晚报\n单是一颗虎牙就能炒到上万，成年东北虎平均有28到30颗牙齿。\n虎肉以千元计价。就算是体型偏小的雌老虎，也至少有106-170公斤的体重，一头健壮的雄老虎甚至可以卖到30万。\n再加上打虎皮主意的人，东北虎皮在几万到十几万不等，也就是说，搞到一只东北虎，四舍五入足以在三四线城市付个首付。\n东北虎头 来源@钱江晚报\n当巨大的利益敲上门，动物还是动物，人却……\n管理员很快找到了中意的买家——戴老板。\n这个40岁的中年男人，表面上做着烟酒批发，背地里却大搞野味，他的店里放着一台冰柜，只有他自己清楚里面到底藏了什么。\n好在天网恢恢疏而不漏，去年9月，警方一举捣毁了这个窝点，冰柜里的秘密也随之曝光。\n除了之前收揽来的虎肉，还有14只大大小小的熊掌，而它们的来路和东北虎如出一辙，都是动物园病死的动物。\n来源@钱江晚报\n从2016年做野味生意开始，戴老板一共非法收购：\n国家二级保护动物猫头鹰17只，\n国家一级保护动物东北虎死体虎头和虎肉，\n国家二级保护动物黑熊死体熊掌，\n国家二级保护动物鬣羚头部。。。。。。\n老虎头、熊掌、豪猪、娃娃鱼、鳄鱼肉。。。。。。各种濒危珍稀动物的尸块，经他之手，源源不断地送上餐桌，涉案价值高达70余万元。\n武汉疫情暴发后，国家通过了禁止非法野生动物交易的规定，戴老板和同伙将面临十年以上的有期徒刑。\n不少人看完后，气到瑟瑟发抖，10年重罚犹嫌不足。\n多少动物，死了也要被榨得一干二净，沦为人类谋财逐利的工具。\n人类的欲望难道是无底洞吗？多少鲜血多少骸骨仍欲壑难填。\n国外一个公益短片曾经把动物和人互换了身份，来展示人对自然的所作所为。\n一场新冠疫情已经让世界陷入水深火热，而动物世界中这样水深火热的生活却在每天上演。\n当人类对动物屡屡拎起屠刀的时候，你知道动物在干嘛吗？\n请你千万不要对它们太好，因为你永远不知道，你不经意的一次善良，就能被它们深深地记了一辈子。\n02\n这只小海豚，名叫“杰克”。\n示意图\n“杰克”本来生活在库克海峡，位于新西兰南北两岛之间，这里由于特殊的地理条件，常年风波汹涌，大雾弥漫，海面下遍布暗礁，沉船事故经常发生。\n偶然的机会，一艘轮船经过，遇到了“杰克”。\n当时的“杰克”绕着船头游个不停，几个善良的船员以为这只小海豚饿了，就抛洒了些食物给它，没想到吃饱喝足后，“杰克”就游到船头，奋力地往前游。\n有经验的船长马上意识到，海豚能游的地方，应该没有暗礁。\n凭着这个大胆的猜测，他下令全船马上跟着“杰克”走，没想到果真一路顺风，平安通过了。\n自从给这艘轮船引航后，“杰克”就开始每天坚守在海峡这头，尽职尽责地给所有过路船只义务引航。\n谁也不知道它是如何克服无拘的天性，违背海豚的本能。\n人们能看到的是，因为有了这只小海豚的帮助，在航海科技不够发达的19世纪，险象环生的库克海峡，长达22年再没发生过任何触礁沉船事故，无一人丧生。\n和平本可以一直延续下去，直到有一个人不甘于此，打破了这份宁静。\n1893年11月28日这一天，“杰克”在给一艘名叫“企鹅号”的商船引航的时候，商船老板想把它占为私有，卖给马戏团，对着“杰克”举起了猎枪。\n震耳欲聋的三声枪响过后，海面上一片鲜血，“杰克”消失了。\n所有曾受到“杰克”帮助的船员们，无不愤怒不已，悲伤又自责，他们以为再也见不到“杰克”。\n没想到的是，仅仅半个月后，小海豚又回到了库克海峡。它的尾部留下了一个红色的大疤，那是被枪打中的地方。\n它一如即往地干着引航员的“工作”，仿佛过去什么都没有发生一样，只有一点——它再也不给“企鹅”号引航。\n只要见到“企鹅”号，“杰克”就会躲起来，见到其他船只，再冒出水面。\n“杰克”在库克海峡工作了整整41年，一直到生命的最后，依然在为人类引航，无以计数的船只受益，超过15000人的生命免于海难。\n而没有了“杰克”引航的“企鹅”号，没过多久，就在惠灵顿以西24海里的水域触礁沉没，打在“杰克”身上的子弹，最后一枪一枪还给了自己。\n示意图\n初次看到这个故事的时候，从感动，到悲凉，最后更觉得深深地震撼。\n我们狂妄地想征服自然，自然却笑我们对它的强大，一无所知。\n小海豚会因人类举手之劳的善心，倾尽一生，千万倍也要回馈给人类。\n它也可以冲着你一念之差燃起的歹心，冷眼旁观地“报复”你，看着你一步步自取灭亡。\n在自然界，最不缺的就是因果报应。\n“杰克”去世后，新西兰为它举行了国葬，130多个国家发来唁电和唁信，10万名船员代表参加它的追悼会。\n在新西兰惠灵顿市的海岸边，至今都能看到给它建造的纪念雕像。\n至于海豚为什么会给人类引航？这是一个连科学家也没能解释的问题。\n但更愿意相信，万物皆有灵，这是人和动物心有灵犀的默契，这是万物之间爱的本能。\n连动物都懂得“滴水之恩涌泉相报”这个道理，我们也是时候该停下来想想：\n我们对动物做了什么？\n一场接一场的灭顶之灾从何而来？\n人类什么时候才放下那点微不足道的傲慢，不要再让世界频频陷入危机？\n03\n还记得全国隔离时，武汉长江大桥上奔跑的野猪吗？\n你看它撒欢欢脱的样子，仿佛这本来就是自己的跑道。\n还有那只四川国道上的野生大熊猫，悠闲惬意的样子，就像身在自己的地盘。\n在日本，没了游客光顾的小鹿，悠闲地在城市里漫步。\n新加坡的水獭成群结队地上岸逛街。\n美国西雅图马路上，大雁们毫无警惕地在柏油马路上睡觉。\n彼时彼刻，画面中出现的人和车，才是更突兀的那个。\n新冠病毒让人类重新认识了自然，也重新认识了自己。\n意大利的旅游胜地威尼斯水城，多年来解决不了河水脏乱差，结果在全国封城7天后，自己好了。\n现在的威尼斯的运河，一改臭气冲天，清晰到可以一眼望到底，甚至看到了久违的海豚。\n2019年底的澳洲山火，澳洲倾举国之力都没能人为扑灭。\n多少人都在担心这是万劫不复的灾难的时候，焦土上的枯木，已然迸发出了新芽。\n从毁灭到重生，用时四个月不到，自然的复原能力远超我们的想象。\n在人类“消失”的2个月里，世界依然井然有序，更甚于此的是，空气变好了，水变清了，动物回归了，万物复苏了，地球反而越来越好了。\n相比之下，我们真正该操心的，是我们自己，或许地球真正想消灭的病毒不是新冠肺炎，而是更需要人类的自我反思。\n如果70亿人类彻底消失会如何呢？\n纪录片《人类消失后的世界》就为我们提前预演了画面。\n这部脑洞大开的纪录片，详细地勾画了人类消失后的第1天到10000年的世界，让我们生而为人的成就感支离破碎。\n刚开始，人类的骤然消失，确实让世界陷入慌乱。\n飞机坠毁，铁路汽车相撞，城市，水电，交通，逐一崩溃，全世界黯然熄灭。\n但是只需一年，植物们就已经适应了水泥和钢筋，无处不在的蓬勃疯长，优胜劣汰的自然法则，卷土重来。\n几十年后，人类的痕迹开始一点点被抹去。\n公路被野蛮生长的植物覆盖，世界融为一体变成森林，地球的掌控权，重回自然。\n150年后，被污染的海水，濒临灭绝的海洋生物，陆续恢复了自己的繁荣，海底再现盎然生机。\n500年后，自然已经完成了沧海桑田的更替，世界各国引以为傲的标志性建筑一一坍塌，人类的文明进入倒计时。\n人类消失10000年后 ，我们的文明已经完全被消磨，只有幸存下来的古迹会提醒着后人，有一种叫人的物种，曾经雄霸过地球。\n1万年听起来遥遥无期，但对于活了46亿年的地球来说，只是眨个眼的功夫。\n物种的兴衰它早已见怪不怪，但如果失去了自然和人类的平衡，再威猛也是短暂寄居的客人。\n46亿年从来如此，谁也没有特权。\n自然有数不清的机会可以重启再来，我们暂时只有地球这一条退路。\n对不起，除了竭力平衡相处，我们别无他选。\n我们自以为有了枪林弹药就足以争霸世界，而大自然会最终证明，平衡相处才是王道……\n04\n你知道吗？\n全世界每天有75个物种灭绝，每小时有3个物种消失，物种灭绝比自然速度快了1000倍，很多还没来得及被我们认识，就已经从地球上彻底消失。\n仅在2018年，人们从南极捕杀了333条小须鲸，其中122条已怀孕，114条未成年。\n怎么下得去手！\n全球变暖连年加剧，让北极很可能在20年后全部融化，变为大海，带动地球的海平面上升7米。\n到那时，很多地方将不复存在。\n人类还要灭绝多少动物才肯罢手？\n人类还要多少个疫情一样的血泪教训，才学会敬畏自然，知道保护动物爱惜地球就是拯救人类自己？\n以杀戮开始的，必将以杀戮终结。\n这是新冠病毒和过往无数次教训为我们敲响的警钟，也让我们开始反思，难道人与自然，人与动物的关系只能如此吗？\n我们明明看到，癌症晚期的猩猩，不吃不喝一心等死，却在见到它的第一个人类朋友时，马上露出笑容。\n我们还看到，大象们长途跋涉12小时，只为了看猝死的救命恩人最后一面，感谢他13年前从盗猎分子的枪下舍命相救。\n当我们赤膊上阵，把它从激流中紧紧抱住，熊下意识地是感激地抱住人类，还你一个大力的熊抱。\n人和动物本可以互相成为微光，照亮彼此。\n我们更可以用温暖的拥抱，代替杀戮和血腥。\n万物皆有灵，是自然最美的画卷。\n善心换善良，才是天地万物心心相映的默契。\n亡羊补牢，为时不晚。\n愿人类对世界的善意，早一点到来，人和动物和谐相处的今天，就是挽救自己的明天。\n自然几多残酷，唯有团结才是归途。\n一如英国诗人约翰·多恩曾写下的，\n没有人是自成一体，与世隔绝的孤岛，\n每个人的死亡都是我的哀伤，\n因为我是人类的一员。\n所以，不要问丧钟为谁而鸣，\n它就为你而敲响！\n让所有人都能听到钟声！\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}