{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-15/doc-iircuyvh7791562.shtml", "title": "河北一地“再封村”？回应称为检测体温查相关证件", "text": "原标题：河北邢台清河县“再封村”？主要为检测体温查相关证件\n据了解，随着天气变暖气温升高，外出人员增加，县里再次加强防控工作\n新京报讯（记者 耿子叶）4月14日，河北省邢台市清河县有村民发布“再封村”短视频，为此，记者致电清河县应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组核实到相关情况，本次“封村”系进一步做好疫情防控，对进出入村民测量体温，查出入证，村民日常生产生活不受影响。\n清河县疫情防控领导小组相关工作人员表示，面对境外疫情蔓延和离鄂离汉通道打开给疫情防控工作带来的新挑战，目前，清河县再次加强社区、村庄的疫情防控措施，对进出入村民居民测量体温、检查出入证。\n4月12日，清河县疫情工作领导小组下发通知，其中明确指出，凡是持有本社区、住宅小区（村）、企事业单位通行证的，测温正常即可出入。无通行证的，要严格落实测温、查验健康码、扫码查询行程轨迹、登记等防控要求，对发热人员以及近期有境外或湖北武汉地区旅居史人员，一经发现，要立即进行隔离登记并向县防领办报告。\n“自打1月底起，清河县开始采取疫情防控措施，至今相关工作没有停止。本次‘封村’不同于上一次，这次主要对进出村民检测体温，检查相关证件。”清河县疫情防控领导小组相关工作人员表示，“随着天气变暖气温升高，学校尚未开学，外出人员增加，再次加强防控工作，一方面是防止输入性病例，另一方面也是为了提醒外出人员戴口罩，做好防护工作。”\n此外，针对返回清河人员，疫情工作领导小组下发《关于加强武汉湖北地区返（来）清人员报备的通告》，明确提前报备、报备内容、接转方式、核酸检测、居家隔离等十项内容，其中要求武汉湖北地区返（来）清人员到清河后一律直接到集中观察点进行2次核酸检测，根据检测结果进行居家隔离、集中隔离、观察治疗等分类处置。\n《通告》还公示出相关举报电话，负责接听电话的工作人员告诉记者，近期没有接到举报，不过自打湖北武汉地区解封后，陆续接到咨询返程的电话，“目前返回清河的人比较少，有的人一听说要报备办手续就推迟返程了，还有的人就干脆不回来了。”\n新京报记者 耿子叶\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}