{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-04/doc-iirczymk5115702.shtml", "title": "美国政府刚刚发布命令：暂停所有中国客运航班", "text": "原标题：美国政府刚刚发布命令：暂停所有中国客运航班\n美国交通部3日发布命令，宣布将从本月16日起暂停所有中国航空公司执飞的中美定期客运航班，涉及中国国际航空、首都航空、东方航空、南方航空、海南航空、厦门航空等多家航空公司。\n上述命令宣称，美国交通部因中国政府“未能允许美国承运人实现往返中国的定期客运航空服务，无法行使双边权利的全部内容”，将暂停所有中国航空公司往返美国的定期航班运营。该命令将于2020年6月16日生效。根据中国各航空公司此前发布的6月份航班计划，该命令将影响国航运营的北京-洛杉矶航线、南航运营的广州-洛杉矶航线、东航运营的上海-纽约航线等多条航线。\n美国交通部所谓的中方未能允许美国的航空公司运营往返中国的客运航线，指的是中国民航局自3月29日开始实施的“五个一”政策（一个航司一个国家只保留一条航线，一周最多执行一班）。由于该政策要求以3月12日发布的国际航班计划为基准，而美国各家航空公司已于此前暂停所有中美航班，因此始终未恢复航线。民航局运输司相关负责人此前在答记者问时曾表示，“五个一”政策主要是为了坚决阻遏疫情输入风险高发态势。\n今年5月，美国的航空公司开始计划恢复往返中国的定期客运服务。美联航和达美航空已宣布打算在6月初恢复在各条路线上的定期客运服务，并已向中国民航提出申请。\n根据美国交通部此前发布的文件，在5月14日的一次电话会议上，美国交通部向中国民航局提出了美国航空公司无法恢复定期客运服务并行使其全部双边权利的问题，声称中国民航局的通知对美国航空公司规定了与中美相关协议不符的限制。对此，中国民航局通知美国交通部，中国正在考虑取消3月12日时刻表的先决条件，但对一条飞往中国的航线每周仅运行一次的限制仍将保留。\n对于美国宣布的最新禁令，民航专家张宝鑫3日接受《环球时报》记者采访时表示，美国这么着急恢复由美国航空公司运营的中美航线，以至于使出了这样的施压手段，主要因为中美之间的航空联系非常紧密，原本的航空市场很繁荣，是很多美国航空公司的主要盈利点。此次疫情令一些美国航空公司备受打击，对美国经济来说也造成巨大损失，特朗普政府出于恢复经济的考虑，才会不断要求中国恢复航班。\n张宝鑫认为，但这种事情需要双方协商解决，不能形成“你施压，我反击”的恶性循环。事实上，中国已经开始和多个疫情防控情况不错的国家合作开放绿色通道。因此美国如果希望尽早与中国恢复航班往来，应采取与这些国家类似的措施，与中方进行协商谈判，而不是动不动就向中国施压。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}