{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-04/doc-iirczymk5141306.shtml", "title": "应勇、王贺胜、王忠林补选为湖北省人大代表", "text": "原标题：应勇、王贺胜、王忠林补选为湖北省人大代表\n据《湖北日报》消息：宜昌市人大常委会补选应勇为省十三届人民代表大会代表，黄冈市人大常委会补选王贺胜为省十三届人民代表大会代表，武汉市人大常委会补选王忠林为省十三届人民代表大会代表。湖北省第十三届人民代表大会常务委员会第十六次会议同意代表资格审查委员会的审查报告，确认应勇、王贺胜、王忠林的代表资格有效。\n应勇、王贺胜、王忠林三人都属于“空降”湖北的省部级领导。\n2月13日，原任上海市长应勇调任湖北，接替蒋超良任湖北省委书记；原任山东省委常委、济南市委书记王忠林调任湖北省委常委、武汉市委书记，原任湖北省委副书记、武汉市委书记马国强卸任。\n2月8日，中央首次调整湖北省委常委班子，国家卫健委副主任王贺胜出任湖北省委常委，后兼任湖北省卫健委主任、党组书记。\n另据《湖北日报》报道，6月3日，湖北省十三届人大常委会第十六次会议决定：湖北省第十三届人民代表大会第四次会议于2020年6月中下旬在武汉召开。建议会议的主要议程是：\n听取湖北省人民政府关于疫情防控和经济社会发展工作的报告；审议《湖北省人民代表大会关于奋力夺取疫情防控和经济社会发展双胜利的决定（草案）》；选举事项。\n今年1月11日至1月18日，湖北省两会召开。其中，湖北省第十三届人民代表大会第三次会议12日在武汉开幕，1月18日闭幕。\n根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》第十一条规定，地方各级人民代表大会会议每年至少举行一次。经过五分之一以上代表提议，可以临时召集本级人民代表大会会议。\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}