{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-04/doc-iircuyvi6625611.shtml", "title": "莫斯科卫生司司长：5万多名被检人中12%有新冠抗体", "text": "莫斯科卫生司司长阿列克谢·赫里彭近日表示，在接受检查的5万多名莫斯科人中，12%的人具有IgG抗体，这表明这些人正在或已经形成对冠状病毒感染的免疫力。\n通过对莫斯科超过5万市民的检测发现，12%的人具有IgG抗体。\n莫斯科人口1200多万。从5月15日开始，莫斯科市政府通过抗体和核酸测试两种方法，在莫斯科30家成人医院门诊部，对5万名莫斯科市民随机抽样做免费检测，以查清莫斯科市民新冠病毒抗体和群体免疫力的情况，为下一步解除限制措施提供科学依据。\n此前的4月28日，俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长安娜·波波娃表示，通过使用快速新冠病毒抗体检测剂对莫斯科超过5万医务人员的检测发现，20%的莫斯科医务人员已经具有新冠病毒抗体。\n为了防止新冠肺炎在俄境内大规模传播，俄罗斯自3月28日起放假至5月11日，5月12日起全国和所有经济部门的统一放假时间结束，莫斯科市从5月12日起允许工业和建筑业企业全部复工，服务业和文化、教育、体育等领域的限制措施延长至5月31日。但是战“疫”工作并未结束，禁止举办大型公共活动等防疫政策仍将有效。\n来源：科技日报\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}