{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-04/doc-iircuyvi6624048.shtml", "title": "苏里南新冠肺炎疫情传播加速 将启动全国封锁隔离令", "text": "原标题：苏里南新冠肺炎疫情传播加速 将启动全国封锁隔离令\n苏里南副总统 阿德欣（Ashwin ADHIN）于当地时间3日宣布，该国全境从4日18点至12日6点实施封锁隔离。\n△苏里南副总统阿德欣\n具体措施包括：\n1、所有人须留在家中；\n2、车辆最多只能搭载2个人；\n3、非必要服务的营业均关闭；\n4、超市、药店等服务仅在早8点和晚5点期间开放；\n阿德欣在发言中表示，两天内苏里南新冠肺炎确诊病例已成倍增加。目前正处在本地传播的高峰期，将会有更多人感染。苏卫生系统将不堪重负，实施全面封锁隔离是为了减缓新冠病毒传播速度。\n苏里南国家安全部门当天宣布近期将封闭更多的主干道和设置检查站。截至3日，苏里南累计确诊病例升至74例，其中包括5名当地警察。尚有百余名选举期间工作人员居家隔离中。（总台记者 赵艺君）\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}