{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-04/doc-iircuyvi6624287.shtml", "title": "世卫拟恢复羟氯喹治疗试验 美官员忧病毒超级传播", "text": "原标题：世卫拟恢复羟氯喹治疗试验 美官员忧病毒超级传播\n中新网6月4日电 综合报道，美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月4日7时33分，全球新冠确诊病例超639万例，累计死亡超38.3万例。世卫组织决定恢复羟氯喹抗新冠病毒试验；美国纽约州进一步开放；欧洲多国放松入境禁令；印度确诊病例超20万；阿联酋机场将对部分过境航班开放。\n当地时间5月31日，游客在德国柏林夏洛腾堡宫内参观。正在逐步“解封”中的德国迎来圣灵降临节，人们纷纷来到户外享受好天气。 中新社记者 彭大伟 摄\n世卫拟恢复羟氯喹抗病毒试验\n在5月25日通报暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验后，世卫组织6月3日宣布，基于现有患者病亡率数据，世卫组织决定恢复羟氯喹抗新冠病毒试验。\n世卫组织总干事谭德塞表示，出于对药物安全性的担忧，世卫“团结试验项目”执行小组决定暂时叫停羟氯喹抗新冠病毒试验，其后安全性数据监控委员会一直在评估羟氯喹安全性数据，“基于现有病亡率数据，委员会成员建议没有理由修改试验方案”。\n美国纽约州将进一步开放\n中、南美洲疫情蔓延引担忧\n目前，美国累计确诊新冠病例近185万例，死亡超10.7万例。在疫情最严重的纽约州，累计确诊超过37.4万例。\n当地时间5月17日，美国纽约布鲁克林区，民众在多米诺公园的白色圆圈里享受周末时光。\n纽约州3日报告，新增49例死亡病例，十周来首次低于50例。纽约州除纽约市外的七个地区将于4日起，允许餐厅开放室外就餐区域。\n此外，多地市长担忧新冠病毒的超级传播。纽约市长白思豪也表示，他非常担心新冠病毒会在抗议活动中传播。亚特兰大市长拜姆斯表示，担心病毒在抗议期间对社区造成的影响。洛杉矶市长贾西提则警告，人群大量聚集可能导致病毒“超级传播事件”。\n世界卫生组织3日对新冠疫情在中、南美洲许多国家加速蔓延表示担忧。截至2日，拉美地区已有10个国家的累计新冠确诊病例超过1万例，其中巴西、秘鲁和智利超过10万例，墨西哥接近10万例。为应对疫情，智利增加医疗资源，古巴继续实施严格隔离措施。\n欧洲多国放松入境禁令\n西班牙再度延长紧急状态\n西班牙新冠确诊病例累计超24万例。3日，西班牙众议院再次通过了首相桑切斯延长国家紧急状态的申请，日期延长至6月21日。\n随着疫情趋稳，以及夏季旅游旺季的到来，欧洲多国宣布将放松入境禁令。\n当地时间3日，法国与意大利边界在关闭3个月后，恢复开放。\n当地时间6月1日，两人在巴黎咖啡餐厅的露台上聚会。\n奥地利政府3日宣布，为防止疫情蔓延而实施的陆上边界入境检查措施，自4日起全部取消，但与意大利间的边境管制措施除外。\n德国将从6月15日起，取消对欧盟国家以及英国、爱尔兰、挪威、列支敦士登、瑞士五国的旅行禁令。此外，从当地时间4日0时开始，捷克与斯洛伐克之间的边境将完全开放，人员可以自由往来，重新恢复到疫情之前的状态。\n日本98%学校已复课\n印度确诊病例破20万\n日本文部科学省3日称，截至6月1日，日本全国98%的幼儿园、中小学及特殊教育学校等已复课。其中，公立学校的复课率达99%。\n5月24日，日本山梨县一所小学举行新生入学仪式，新生们戴着口罩参加开学典礼。\n新加坡累计确诊病例超3.6万例。该国卫生部表示，新增社区病例已下降，从一周前平均每天7例，降至过去一周平均每天4例。\n据印度卫生部门3日公布的数据，印度新冠病毒感染病例数已达207615例，是世界上第7个总病例超20万例的国家。\n马来西亚疫情形势好转，目前的有条件行动管制令也将在6月9日到期，当局将在6日开会决定是否要延长这项政策。\n阿联酋机场将对部分过境航班开放\n非洲确诊病例逾15万例\n当地时间3日，阿联酋当局发表声明称，该国境内机场将对部分过境航班恢复开放，主要涉及到阿布扎比、迪拜和沙迦国际机场，近期将很快出台相关细则和规定。\n为遏制疫情蔓延，3日土耳其库塔希亚省和卡尔斯省强制要求民众在公共场所必须佩戴口罩，至此，土耳其共有38个省颁布了强制佩戴口罩令。\n非洲疾病预防控制中心6月1日数据显示，非洲各国已累计报告新冠确诊病例逾15.9万例，累计死亡超4500例。其中，南非仍是该地区确诊病例数最多的国家，累计确诊逾3.7万例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}