{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-04/doc-iircuyvi6615341.shtml", "title": "2020年将过半 十个数字看美国疫情、骚乱“双危机”", "text": "原标题：2020年将过半，十个数字看美国疫情、骚乱“双危机”\n进入6月，2020年即将走过一半。\n今年伊始，新冠肺炎疫情逐步蔓延全球，成为全球性突发公共卫生事件。据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至6月3日，疫情感染人数已超过638万，死亡人数超过38万。\n许多网友称，多希望能“一键重启2020”。\n重启自然是不可能，但随着国内疫情趋缓、欧洲逐步“解封”，大部分民众正在努力回归正常生活。然而，疫情最为严重的美国，却深陷双重危机——一是新冠肺炎疫情危机，二是因黑人男子弗洛伊德之死引发的抗议骚乱危机。\nCNN官网首页。\n2020年即将过半，美国到底经历了什么？\n新冠肺炎疫情危机\n·数字1：1831821例\n据约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间6月3日13时33分，美国新冠肺炎确诊病例达1831821例，位列全球首位，比确诊数第二多的巴西多将近130万例。\n·数字2：106181例\n美国新冠肺炎死亡数达106181例，占全球死亡病例近28%。美国联邦医疗服务中心2日公布的数据显示，在所有死亡病例中，老人院超过26000例；美国全国范围内大约1/4老人院出现了确诊病例，1/5老人院出现了死亡病例。\n约翰斯·霍普金斯大学官网截图。\n·数字3：40000000人\n因为新冠肺炎疫情影响，美国失业人数已超过4000万，大约1/4美国工人申请了失业保险。这是美国1930年代大萧条之后的最高失业率。\n·数字4：7900000000000美元\n美国国会预算办公室6月1日发布的数据显示，此次疫情将导致美国经济在未来10年内损失7.9万亿美元，相当于到2030年累计GDP的3%。\n全美抗议骚乱危机\n·数字5：8天\n当地时间6月2日，因为弗洛伊德之死爆发的抗议骚乱进入第8天。弗洛伊德5月25日死亡，第二天开始，明尼阿波利斯就爆发了抗议，随后蔓延至全美多个城市。\n·数字6：140城\n据美媒报道，过去一周，美国超过140个城市爆发了抗议示威，部分地区和平抗议转为暴力骚乱，抗议人群和警方发生冲突时有发生。\n·数字7：11000人\n据美媒Buzzfeed News统计数据，截至当地时间6月2日上午，美国警方已经逮捕了超过11000人。其中，洛杉矶有超过2700人被捕，芝加哥、纽约市逮捕人数大约为1700左右。警方逮捕的理由包括偷盗抢劫、阻碍交通、违反宵禁等。\n6月2日晚，纽约市逮捕200名抗议者。\n·数字8：13人\n据美联社报道，在这次蔓延全美多个城市的抗议骚乱中，已经有至少13人死亡，其中大部分遇害的都是非裔美国人。在死亡的人中，有的是抗议者，有的是联邦警官。目前，一些地方警方正在调查骚乱中的死亡事件，部分警察被解雇。\n·数字9：40城\n目前，为应对抗议引发的暴力骚乱，全美已有40余个城市宣布宵禁，一些城市的宵禁时间将持续一周。有着“不夜城”之称的纽约2日晚8点开始宵禁，3日早5点解禁，这一政策本周将一直持续。洛杉矶宵禁时间自晚6点至早6点，长达12小时，是该市几十年来最严格的宵禁政策。\n·数字10：26个州府\n据美媒报道，目前，已有26个州和华盛顿特区启动了国民警卫队，协助地方警方维持秩序。在首都华盛顿特区，五角大楼部署了1600名现役军人，以帮助应对当地抗议。据CNN报道，目前大约有3600名国民警卫队成员在华盛顿帮助应对骚乱。\n新京报记者 谢莲\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}