{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-06-04/doc-iircuyvi6609300.shtml", "title": "钢铁工人刮中7100万巨奖继续干活:疫情过后再嗨", "text": "网络配图\n近日据外媒报道，美国一位钢铁工人于日前幸运的刮中了1000万美元巨奖（约合人民币7100万）！虽然工作比较辛苦，他还是选择继续工作，并且声称，等到疫情过去之后，再带上老婆孩子出去嗨玩。\n据悉，这位巨奖得主名叫韦德-哈蒙（Wade Harmon）。他来自北卡罗来纳州的肯尼市，是一名普普通通的钢铁工人，纯蓝领。\n这一天，韦德开车路过一个卡车停靠站，他便停下来休息，顺便买了一张30美元的刮刮乐彩票。他并没有当时就刮开彩票。而是按部就班的完成工作，然后回到家里，点燃了自己烤架。直到真正闲下来时，他才对自己说，是时候看看彩票如何了。\n刮开彩票之后，韦德低头一看，“哇”的一声叫了出来。他的彩票，不偏不倚竟然命中了一等大奖，1000万美元是当地最大的彩票奖金。随后，韦德来到了彩票中心领奖。他选择了一次性领走所有奖金，税后实入420万美元。\n面对工作人员的采访，韦德说，对于这一切他十分感激，他觉得这都是冥冥之中自有天意，是上帝为他安排了这一切。他的计划是，先等几年再退休享受。当下还是回去继续工作。考虑到目前疫情的影响，韦德直言会等这一切过去后，再带上家人出去嗨，比如乘船游览就很不错。\n（潘凤）", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}