{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-04/doc-iircuyvi6610457.shtml", "title": "大涨过后市场需要消化部分获利盘 追高谨慎", "text": "证券时报网\n华龙证券指出，从昨日活跃的消费、旅游、医药、汽车等板块看，市场存在了一定的防御性特征。总体上，当前市场还是具备一定的韧性，但大涨过后市场需要消化部分获利盘，因此需提醒投资者追高要谨慎！市场大风险可控前提下，激进型投资者可轻指数重个股，短线还可用部分灵活仓位把握低吸机会，可关注二、三线酿酒板块、半导体产业链、政策支持力度较大的消费行业及部分涨价题材的化工板块等。稳健型投资者可以待大盘60分钟级别方向明朗后再行布局。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}