{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-04/doc-iircuyvi6609332.shtml", "title": "中期宏观基本面回暖 未来市场谨慎乐观", "text": "证券时报网\n山西证券指出，虽然对海外疫情趋势和全球经济基本面（我国外需）的恢复进度仍然保持谨慎态度，但从国内宏观经济基本面来看，经济恢复良好。权益资产中短期仍建议投资者规避出口依存度过高、供应链延伸过长的行业和公司。短期来看，市场将延续震荡向上态势，中长期向好的态势不变。从基本面来看，疫情的冲击已过，政策支持延续，社会的工作重点也从此前的防疫为主转向以恢复经济为主。政策不确定性消失，基本面持续向好，均对A股形成支撑。\n配置方面，投资者可重点关注市场热点，并在经济回暖的大环境中寻找有较强基本面支撑的投资机会。配置上，建议关注具备盈利支撑的板块。其一是可选消费，如家用电器和汽车等，相关公司产品有内需恢复支撑，且受外部需求下降影响较小，投资者可重点配置。其二是适当关注新经济，在政策支持下，如“地摊经济”等相关概念有望成为年内的热点主题投资机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}