{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-06-04/doc-iirczymk5141209.shtml", "title": "苹果再遭起诉：隐瞒中国市场iPhone需求下滑致股东损失", "text": "新浪科技讯 北京时间6月4日早间消息，据外媒报道，一位美国联邦法官表示，苹果公司必须直面诉讼，因为这家巨头企业欺诈性地隐瞒了用户对iPhone需求减少的事实，尤其是在中国市场，从而导致了股东数百亿美元的损失。\n美国地方法官伊冯娜·冈萨雷斯·罗杰斯（Yvonne Gonzalez Rogers）于本周二晚间裁定，苹果股东可以就首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）在2018年11月1日分析师电话会议上吹嘘iPhone强劲需求的言论提起诉讼。而就在此事发生的几天前，苹果要求其最大的制造商进行减产。\n罗杰斯写道：“由于不存在自然灾害或其他人为因素的突发影响，库克在决定减产的前几天不可能不知道iPhone在中国市场的需求正在减少。”\n这位加州奥克兰市的法官还表示，苹果公司停止报告iPhone销量的决定“似乎合理地表明，苹果公司有预期到iPhone的销量会减少”。\n苹果本周三没有立即回复记者的置评请求。\n这起指控苹果隐瞒iPhone需求减少的诉讼，是由密歇根州一项养老基金计划——罗斯维尔市雇员退休系统（City of Roseville Employees’ Retirement System）——发起的。直接原因是由于库克在2019年1月2日一封给投资者的信中，将苹果的营收预期由之前的890亿美元到930亿美元下调到了840亿美元左右，最高下调了90亿美元。\n这也是苹果自2007年发布iPhone以来首次下调营收预期。次日，苹果股价下跌10%，市值蒸发740亿美元。\n库克在分析师电话会议上表示，iPhone XS和XS Max有一个“非常好的开端”，尽管一些新兴市场面临着销售降低的压力，但“我不会把中国市场归入这一类别”。\n起诉书称，截至2018年11月中旬，苹果已告知制造商富士康和Pagatron停止新iPhone生产线的计划，并已告知一家关键供应商大幅减少发货量。\n本案是苹果公司的证券诉讼，美国加利福尼亚州北区地方法院，编号：19-02033。(伊伊)", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}