{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-04/doc-iircuyvi6609011.shtml", "title": "云南大理州人民医院现跪式窗口？回应：立即整改", "text": "原标题：云南大理州人民医院现“跪式窗口”？回应：立即整改\n网友反映的“跪式询问台”。 截图\n云南网消息，6月3日，有网友在社交平台上晒出一组照片，并配文称大理州人民医院产科超声诊断室出现“跪式询问台”。针对此事，当日下午，该医院回应表示，因医院业务用房调整，对产科门诊进行了整体搬迁，新址为老房改造而来，基础功能上不够完善，接到反馈后，已立即进行整改。\n网友反映的“跪式询问台”。 截图\n网友发布的照片显示，在预约接诊室的窗口前，正有一人半蹲着咨询问题，另外两名女性患者则弓着腰，低着头才能和里面的医生对话。记者注意到，由于此窗口台面设置较低，且前面未放置有座椅，才导致了上述情形。发帖网友表示，“使用这个窗口更多的是孕妇，怀胎十月用这样的姿势去询问，其难受程度只有腰酸背痛的孕妇知道，希望多一些方便。”\n院方正在整改。 供图\n公开资料显示，大理州人民医院始建于1941年8月，是公立三级甲等医院。6月3日下午，医院宣传科相关负责人回应云南网记者称，因医院业务用房调整，对产科门诊进行了整体搬迁，新址为老房改造而来，基础功能上不够完善，考虑不周。接到反馈后，医院高度重视，立即进行整改，对预约窗口进行重新改造，调整为开放式预约窗口，将接诊台位置加高，提升舒适度，同时，在预约窗口增设座椅，切实提高患者就医体验和感受。此外，已安排对全院范围内的服务窗口、便民设施进行排查，对存在的问题进行及时整改。\n来源：云南网\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}