{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-06-04/doc-iircuyvi6612321.shtml", "title": "亚马逊因新冠防控不力遭起诉：仓库员工引发家庭聚集性感染", "text": "新浪科技讯 北京时间6月4日早间消息，据外媒报道，亚马逊周三因为新冠疫情防控不力遭到起诉。原告指控该公司未能提供安全的工作环境，导致至少一名员工感染新冠肺炎后，将新冠肺炎病毒传染给家人，并引发其一名表亲死亡。\n该诉讼周三提交给纽约布鲁克林联邦法院，原告是亚马逊史丹顿岛JFK8订单履行中心的3名员工及其家属。\n一位名叫芭芭拉·钱德勒（Barbara Chandler）的员工表示，她于今年3月检测新冠肺炎病毒呈阳性，随后有多名家庭成员患病，其中一名表亲于4月7日死亡。\n该诉讼称，由于亚马逊阻碍抗疫措施，而且以牺牲员工安全为代价来提高工作效率，导致约有5000名员工的JFK8订单履行中心变成“危险之地”。\n他们表示，亚马逊强迫员工“高速工作，即使这样做会导致其无法保持社交距离、洗手和给工位消毒。”\n亚马逊尚未对此置评。\n由于新冠肺炎疫情迫使许多消费者无法前往实体店购物，被迫选择网购渠道，因此总部位于西雅图的亚马逊反而从中获益。\n但工会、民选官员和一些员工都对亚马逊对待员工的方式提出批评，甚至解雇了一些对仓库环境提出批评的员工。\n该公司CEO杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）上周表示，亚马逊并未因为担心批评而解雇员工，但这些批评不能成为与疫情无关的违规行为的借口。\n亚马逊今年上半年投入逾8亿美元抗疫资金，包括购买清洁用品、温度计和口罩。\n根据一分非官方统计，至少有800名美国物流中心的员工新冠肺炎病毒检测呈阳性。\n亚马逊2019年底共有79.8万名全职和兼职员工。\n周三的诉讼希望法院发布禁令，强制亚马逊遵守员工安全和公害法规，并且不能因为出现新冠肺炎症状或遭到隔离而惩罚员工。(书聿)", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}