{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-04/doc-iircuyvi6628362.shtml", "title": "抗疫医生于铁夫事迹引反响 黑龙江书记省长作批示", "text": "原标题：抗疫医生于铁夫事迹引各界强烈反响，黑龙江书记省长作出批示\n6月2日，黑龙江省委书记张庆伟、省长王文涛对齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员于铁夫不幸逝世分别作出批示，向于铁夫医生表示深切哀悼，向家属表示诚挚慰问，要求有关部门全力宣传好于铁夫同志“医者仁心”的感人事迹，并委托省委常委、统战部部长聂云凌，省政协副主席、民进省委主委张显友代表省委向于铁夫同志家属进行慰问。于铁夫先进事迹引起社会各界强烈反响，大家纷纷表示，要慎终如始，同心协力，尽早打赢这场没有硝烟的战争。\n省委书记张庆伟、省长王文涛在批示中强调，于铁夫医生生前连续奋战在疫情防控救治第一线，特别是在驰援绥芬河执行“战疫”任务中，不分昼夜，不辞辛苦，舍己忘我，用生命守护生命，以实际行动诠释了“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高职业精神，是广大医护人员的优秀代表，是在疫情防控工作中涌现出的“战疫英雄”。他的不幸逝世，令人扼腕痛惜，向于铁夫医生表示深切哀悼，向于铁夫医生的家属表示诚挚慰问，省市有关部门要做好善后和亲属的慰问工作，大力宣传弘扬于铁夫医生的先进事迹，同时，要做好服务保障，切实关心关爱奋战在疫情防控一线的医护人员。我们要向于铁夫医生学习，忠于职守，无私奉献，万众一心，共克时艰，坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。\n于铁夫医生\n于铁夫医生多年如一日，长期奋战在医疗救治一线。连续六年获得院级先进个人，连续两年被评为“市级事业单位工作人员嘉奖”奖励。\n于铁夫医生连续奋战在抗疫一线忘我工作的先进事迹，在齐齐哈尔市医疗卫生以及社会各界引起强烈反响。齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队总队长宁文龙说，自新冠肺炎疫情发生以来，于铁夫连续多日奋战在医院防控救治一线。此次抗击绥芬河口岸输入性疫情，他积极主动参加，奔走在疫情的最前线，对待工作认真能干，主动担起重任，是大家学习的榜样。于铁夫以自己的实际行动践行了一名医者“敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”的崇高职业精神。\n齐齐哈尔市疾控中心副主任朱可佳说，听到于铁夫医生突然离世的消息，感到万分悲痛。他的离去，让医疗战线失去了一位好医生，医护同行失去了一位好战友。面对疫情，于铁夫医生连续奋战在抗击疫情一线，他以自己的实际行动践行了一名医者的崇高精神。作为一名医务工作者、一名共产党员，我们要向于铁夫医生那样，冲锋在抗“疫”一线，用专业精神护佑百姓的生命健康，勇往直前不负这一袭白衣。\n齐齐哈尔医学院附属第二医院援助武汉医疗队队长、临时党支部书记、呼吸内科二病区副主任顾泽鑫说，惊闻又一名医生牺牲于抗疫过程中，作为医务同行我们为于铁夫医生的不幸离世深感悲痛，心里非常难过。于铁夫医生用自己的行动实现医者最初的誓言，他是一名出色的医者。\n齐齐哈尔市第一医院消化病研究中心普外科八病区主任刘晓斌说，于铁夫医生从医12年，平时认真工作、勤奋学习、精益求精。有时刚要下班来了重患，他立刻把刚脱掉的白大褂又穿上，病人在他那里永远是第一位的。我们失去了一位好同事，愿铁夫一路走好。\n齐齐哈尔市第一医院抗击绥芬河口岸输入性疫情医疗队队员陈欣宇说，于铁夫是一个时刻想着奉献自己、关心战友、心思细腻的老大哥，他虽然离开了我们，但我们一定要学习他对事业执着追求、勇往直前的精神，视病人如亲人、献身事业的精神。\n曾经患结肠癌住到于铁夫医生的科室患者李宝琴含泪说，“我在住院治疗期间，于铁夫精湛的医术，高尚的医德，让我终生难忘。每次查房他都鼓励我，亲切的话语令我很开心，给了我很大的信心战胜疾病。”\n来源：黑龙江日报客户端\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}