{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-04/doc-iirczymk5134258.shtml", "title": "法媒：中国抗疫的成功无法质疑", "text": "原标题：法媒：中国抗疫的成功无法质疑\n法国《世界报》6月2日文章，原题：中国新冠疫情管理的特殊性是什么 西方在描述北京的时候，经常使用“专制”这个形容词，但这个词将复杂的现实过于简单化了。\n我们认为需要就此进行更细致的分析，因为从中国经验中可以吸取的教训具有双重性。最重要的一点就是，仅仅用国家的政治体制来区分谁应对新冠疫情的手段更加有效，无法令人信服。\n武汉地方政府对疫情的最初反应是灾难性的。“非典”疫情发生后建立起来的预警系统没有立即发挥作用，这浪费了宝贵的时间。但是，浪费宝贵的时间，在此次疫情中并不罕见：大多数国家的反应都很迟缓，而且在中国发出警告之后，欧美国家的“迟钝”更加让人难以原谅，因为他们本来有几个星期的时间思考对策。\n中国疫情管理的特殊性，更多的在于对最初信息的处理，而不是缺乏透明度。中国政府随后采取了有效措施来抗击疫情。中国的成功是很明显的，如果在国与国之间进行比较的话，中国的成功就更加突出。考虑到人口规模，可以将武汉与意大利伦巴第地区或者是美国纽约进行比较。也可以将湖北省与意大利或者是西班牙进行比较；或者将中国与欧盟、美国或者印度进行比较。数据会显示，中国的成功是无法质疑的。而且，“检测+追踪+隔离”，这个中国抗疫战略的核心思想如今已被世界其他地方广泛采用。\n当然，中国取得抗疫成功还有其他几个原因。首先，自抗击“非典”以来，中国公众对大流行病风险的意识增强，广泛使用佩戴口罩等保护措施。其次，作为发展中大国，中国政府的干预能力极强。中国长期开展巨大规模项目的能力极大地帮助了中国政府从1月中旬开始控制疫情。另外，中国坚实的工业和科技基础、市场的活力、民众强烈的公民意识、居委会和村委会的联动效率以及新科技在预防工作中的快速应用等等，都对疫情管控起到了很大作用。（作者为东巴黎大学政治学副教授埃米莉·弗兰基尔、巴黎第八大学圣但尼分校政治学教授伊夫·辛托默、牛津大学博士周芸芸，潘亮译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}