{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-04/doc-iircuyvi6614545.shtml", "title": "\"错换人生28年\"小伙病情加重 协商未果后欲起诉医院", "text": "原标题：“错换人生28年”小伙病情加重，协商未果后家属欲起诉医院\n新京报记者 刘名洋\n因28岁的儿子被查出患有肝癌，许女士欲“割肝救子”，不料却发现，因当年生产的医院工作失误，自己养了28年的儿子是同产房另一名孕妇所生。6月3日，许女士告诉新京报记者，今年4月至今，儿子姚策病情愈加严重，与医院协商未果后，她欲提起诉讼，希望早日拿到赔偿来救儿子。\n许女士一家的代理律师周兆成告诉新京报记者，如果当年医院没有抱错孩子，姚策成功注射乙肝阻断疫苗，就不会发生今天患癌的悲剧。但河南大学淮河医院方面表示，两家孩子在医院抱错，但抱错与患癌之间没有必然的因果关系。\n▲时隔28年，许女士终于见到自己的亲生儿子，两人拥抱在一起。视频截图\n“错换人生28年”当事人病情严重\n许女士说，身患肝癌的儿子姚策前两次治疗效果不错，肿瘤变小、病情稳定，但到了第三、第四个疗程时，治疗效果不佳，静脉癌栓比较重。近段时间，姚策甲胎蛋白也有所增高，病情相比过去严重许多。\n于是，她和丈夫于5月26日陪着姚策从南昌到上海求医。“上海东方肝胆医院专家会诊后说，姚策病情确实很重，也不能耽搁。”\n许女士称，姚策前四个疗程看病共花费了50多万，此次到上海住院的费用，也大多来自好心人的网上捐助。为了给儿子看病，家里的车已经卖了，存款也已用完，捐款也即将用完。\n在今年5月初与当时生产的河南大学淮河医院协商无果后，许女士和丈夫开始寻求律师帮助，欲起诉至法院。6月1日，二人找了代理律师，“希望诉讼可以顺利，早日拿到赔偿给孩子看病。”\n此前，有消息称此次诉讼，许女士一家向医院索赔800万元。许女士称，该说法并不准确，800万只是自己之前大致计算，并没有实际提出。\n双方就责任划分存分歧\n6月3日上午，许女士一家的代理律师周兆成称，因医院工作失误，导致姚策和另一个孩子“错换28年人生”，两位被抱错的孩子和双方父母，都是受害人。\n▲今年，许女士从河南大学淮河医院查到的当年生产住院总结。受访者供图\n该案已时隔28年，有言论认为，时间已超过我国民法20年的最长诉讼时效。周兆成律师称，根据我国《民法总则》第一百八十八条规定，最长诉讼时效经权利人申请可以延长。未来，将在起诉后依法向法院申请延长诉讼时效。\n案件的焦点在于，两个孩子被抱错本身给双方家庭造成的损害赔偿，以及涉事医院是否需要对抱错的孩子之一姚策患肝癌负责。\n新京报记者6月3日从河南大学淮河医院方面了解到，两家孩子确实在医院抱错，但院方认为，抱错孩子与姚策患癌之间没有必然的因果关系，目前院方正在准备应诉，“相信法律的公正和公平。”\n周兆成律师则认为，从法律层面上讲，首先，该院侵犯了被错抱两家人的监护权、亲权，“因此两个孩子及其父母都有权要求涉事医院给予赔偿，河南大学淮河医院损害了权利人的人格利益，应当承担相应的民事责任。”\n此外，该起案件的特殊之处在于姚策生母患有乙肝，周兆成律师说，“河南大学淮河医院的重大错误是导致姚策被错抱，出生时没有就乙肝疾病采取相应的阻断措施，从而导致其年纪轻轻就和亲生母亲一样，罹患肝癌。”因此，他认为，河南大学淮河医院应该承担起姚策肝癌治疗的责任。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}