{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-04/doc-iirczymk5157749.shtml", "title": "连续发现15例无症状感染者，牡丹江市委书记调整", "text": "原标题：连续发现15例无症状感染者，牡丹江市委书记调整\n连续发现15例无症状感染者、部署全市核酸检测后，黑龙江省牡丹江市委书记一职已换人。\n牡丹江新闻联播6月3日报道，牡丹江市委书记、市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组组长杨廷双深入市区部分核酸检测点调研指导核酸检测工作。\n他强调，要坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，慎终如始抓好常态化疫情防控，进一步提高核酸检测能力，加快推进核酸检测筛查工作，切实把好事办好，让全社会安心放心，尽早恢复正常生产生活秩序。\n此前，马志勇为牡丹江市委书记。\n杨廷双出生于1965年1月，毕业于东北林业大学，曾在黑龙江省科委、省委组织部、省政府办公厅、省科技厅工作，2003年10月任省科技厅副厅长、党组成员，2013年12月晋升厅长、党组书记。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，2018年2月，杨廷双接替了马志勇，出任七台河市委书记，而当时马志勇转任牡丹江市委书记。两年后，杨廷双再次接替了马志勇的职务。\n杨廷双 资料图\n牡丹江是黑龙江省东南部中心城市，辖绥芬河、海林、宁安、穆棱、东宁、林口6个县（市）和东安、西安、爱民、阳明4个城区。全市总面积4.06万平方公里，总人口280万人，有朝鲜族、满族、回族、蒙古族等少数民族38个，人口24万人。\n此次新冠肺炎疫情期间，牡丹江下辖的绥芬河市作为俄罗斯入境中国的重要口岸，一度面临很大的疫情防控压力。为此，当地采取了关闭口岸、建设方舱医院等措施，黑龙江省及全国多地也派出多支医疗队，支援绥芬河。\n绥芬河方舱医院\n至5月12日，409例经绥芬河口岸入境的输入病例全部治愈出院，实现了清零。其中，380例确诊病例均临床治愈出院，29名无症状感染者解除医学隔离观察，所有患者零死亡。\n然而，从5月25日开始，牡丹江又发现了一些无症状感染者：5月25日新增2例、5月26日新增5例、5月27日新增4例、5月31日新增2例、6月1日新增2例。\n截至6月3日24时，黑龙江现有无症状感染者15例，全部在牡丹江。为此，当地决定高三学生再次停课、公路客运停运，并进行全民核酸检测。\n据健康时报报道，6月1日牡丹江市政府官网发布《市卫生健康委扩充全市核酸检测》，信息显示：根据疫情防控需要，为及时、高效、高质量完成市扩大核酸检测工作任务，市卫生健康委员会进一步扩充核酸检测标本采样队伍，由11家三级医疗机构和12家二级医疗机构共1196人组成……为开展全市核酸检测工作做好各项充足的准备。\n“前几日出现了11例无症状感染者，所以牡丹江市政府、市委决定全民核酸检测筛查一下。”6月2日健康时报记者就牡丹江开始全民核酸检测一事，致电牡丹江市疾控中心，工作人员回应称，现在开始的全民排查是以社区为单位进行的免费核酸检测，从5月31日开始部署，6月1日全体市民开始进行检测了。\n同时，黑龙江省委、省政府决定，举全省之力、调度全省资源，全力支持牡丹江市做好疫情防控工作。\n受黑龙江省委书记张庆伟委托，5月29日，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛专程到牡丹江检查疫情防控工作，并主持召开省应对疫情工作领导小组指挥部专题视频会议。\n王文涛（左二）在牡丹江东安区世茂南外滩二期检查疫情防控工作。\n王文涛强调，要把思想统一到习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神上来，坚持人民至上、生命至上，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，进一步补短板、堵漏洞，慎终如始落实精准化管控措施，把常态化疫情防控各项工作抓得更细更实更有成效。\n5月31日上午，黑龙江省委书记、省人大常委会主任、省应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长张庆伟主持召开省委常委会会议暨省应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议。\n会议强调，要慎终如始做好疫情防控工作，抓好重点地区疫情防控，对防控漏洞再排查、防控重点再加固、防控要求再落实，持续深入抓好外防输入、内防反弹工作。牡丹江市要进一步落实落细防控措施，坚持边流调边管控边检测，抓好追踪溯源和问题整改，切实守牢社区（村屯）防线，发挥好各类“哨点”作用，坚决切断疫情传播链、防止疫情反弹扩散。发挥省委工作组、省派流调组、省卫健专家组作用，举全省之力、调度全省资源，全力支持牡丹江市做好疫情防控工作。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}