{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxyqwa5436773.shtml", "title": "黑龙江4月7日通报：新增20例境外输入新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：黑龙江4月7日通报：新增20例境外输入新冠肺炎确诊病例\n2020年4月6日0时至24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增疑似病例。省内现有无症状感染者2例（哈尔滨市五常市1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数881人。\n2020年4月6日0时至24时。全省新增境外输入确诊病例20例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：广东省5例、黑龙江省5例、吉林省4例、浙江省3例、山东省2例、广西省1例。截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例62例，其中：黑龙江省22例，其他省份40例；现有境外输入重病病例4例。追踪到境外密切接触者759人，已解除医学观察295人，尚有464人正在接受医学观察。\n2020年4月6日0时至24时。新增境外输入无症状感染者2例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省1例、广东省1例。截至4月6日24时，现有境外输入无症状感染者62例，其中：黑龙江省36例，其他省份26例。（总台央视记者王跃军张艺馨）\n另据黑龙江省卫生健康委员会消息：\n新增20例境外输入病例和2例无症状感染者有关情况\n病例1：\n陈某，男，22岁，中国籍，常住广东省汕头市朝南区陈店镇港后村。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例2：\n陈某，男，31岁，中国籍，常住黑龙江省绥化市庆安县庆新社区国东世纪小区。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例3：\n侯某，女，32岁，中国籍，常住吉林省舒兰市文化御苑。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市世贸酒店隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例4：\n蒋某，男，32岁，中国籍，常住浙江省义乌市苏溪镇花厅村。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB902汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例5：\n金某，女，55岁，中国籍，常住吉林省舒兰市三道街民康家园。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市中医院隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例6：\n李某，男，37岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区红场镇仙田市溪畔1巷。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例7：\n梁某，女，29岁，中国籍，常住广西省岑溪市乌峡小区。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例8：\n刘某，男，31岁，中国籍，常住绥芬河市天佑国际。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB232汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市中医院集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例9：\n马某，女，50岁，中国籍，常住广东省汕头市朝南区陈店镇溪北新工业区西环路宜达楼。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市世贸酒店隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例10：\n唐某，女，23岁，中国籍，常住黑龙江省绥芬河市兴隆路奥普尔回迁楼。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB237汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例11：\n陶某，男，42岁，中国籍，常住浙江省义乌福田街道荷潭月色。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例12：\n夏某，女，56岁，中国籍，常住浙江省嘉兴市南湖区万达华府。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB760汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市世贸酒店隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例13：\n许某，男，52岁，中国籍，常住绥化市绥棱县西北街2委。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至体育馆集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例14：\n许某，女，47岁，中国籍，常住黑龙江省大庆市让胡路区西寨。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例15：\n于某，女，37岁，中国籍，常住吉林省舒兰市环城街兴山村。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至中医院集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例16：\n张某，女，51岁，中国籍，常住山东省日照市东满港区海曲西路安泰易居。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至中医院集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例17：\n赵某，女，53岁，中国籍，常住山东省菏泽市定陶区陈集镇府前街安居小区。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市体育馆集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例18：\n赵某，女，49岁，中国籍，常住吉林省吉林市昌邑区搜登站镇太平乡二官地村。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB228汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市中医院隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院进行隔离治疗。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例19：\n钟某，男，30岁，中国籍，常住广东省汕头市潮南区两英镇新晋乡。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘AB228汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例20：\n钟某，男，29岁，中国籍，常住广东省汕头市朝南区两英镇紫云路25号。\n4月3日，乘坐SU1700航班从莫斯科前往符拉迪沃斯托克。\n4月4日，乘汽车从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。当天转运至绥芬河市人民医院集中隔离。\n4月5日，患者新冠病毒核酸检测阳性。肺CT显示病毒性肺炎可能性大，无基础性疾病。\n4月6日，经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n该患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n新增境外输入无症状感染者2例有关情况\n4月3日周某、张某乘俄航SU1700航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘车牌号为AB228和AB232大巴到达绥芬河公路口岸。4月5日，经牡丹江市疾控中心检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月6日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}