{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-07/doc-iimxyqwa5412953.shtml", "title": "美国女护士自愿上前线后被感染，被发现在家中沙发上独自去世", "text": "原标题：女护士自愿上前线后被感染，被发现在家中沙发上独自去世\n近日，在美国密歇根州发生了一件让人悲伤的事情：当朋友推开家门时发现，独居在此的一名女护士，已经因新冠肺炎在家中的沙发上逝世。\n丽萨·埃沃德生前照片，图源：福克斯新闻\n这名护士名叫丽莎·埃沃德，53岁，生前曾在密歇根州的亨利·福特医院工作，疫情在当地暴发后，她坚持留在一线参与救治工作。她的家人表示：“很高兴听到她志愿在一线，但我们又为此感到惊恐。”\n令人惋惜的是，自3月底，丽莎出现了新冠肺炎的症状，高烧不退、不断咳嗽，失去了味觉和嗅觉，再加上她本患有哮喘，最终导致其因病逝世。\n据发现丽萨遗体的朋友称，她3月31日还曾与丽萨有过交流，但在4月1日，也是丽萨54岁生日的3天前，她朋友前往她家中时发现，丽萨已经在家中的沙发上去世，家里电视机和灯都开着。\n丽萨（右一）生前与同事合影，图源：密歇根电台新闻网\n据密歇根电台新闻网报道，在3月24日和确诊患者接触后，丽萨曾2次申请做检测，但由于按照当地规定，只有等出现症状才能得到检测机会，因此，据发现其遗体的朋友回忆，丽萨大致是在3月30日被检测并得到结果。\n丽萨的朋友对记者表示，她为丽萨不能更早得到检测而愤怒：“她在3月24日就和确诊患者密切接触，她就该被马上检测。丽萨在这所医院工作了20多年，医院也有足够的设备，可丽萨最后却因此赔上了性命！”\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}