{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxyqwa5423263.shtml", "title": "世卫组织：谴责将非洲作为疫苗试验场的言论", "text": "原标题：世卫组织：谴责将非洲作为疫苗试验场的言论\n当地时间4月6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会。会上，世卫组织代表表示，疫苗研发及测试将通过合乎伦理的临床试验进行。\n针对此前法国科学家要把非洲作为疫苗试验场的言论，世卫组织总干事谭德塞表示，在21世纪听到这样的言论，是“震惊并耻辱的”。这样的种族歧视言论不会（对抗击新冠肺炎疫情）起到帮助，只会破坏团结。非洲不能也不会作为任何疫苗的试验场，疫苗或治疗方法的研发要在全球范围内遵循同样的规则。这种沿袭下来的殖民地思想要停止，世卫组织不会允许这样的事情发生。他以最强硬的措辞对这种言论进行谴责。\n谭德塞表示，目前70多个国家参加了世卫组织的“团结”试验，以加速寻找治疗新冠肺炎的有效治疗方法。目前，约有20家机构和公司正在研发疫苗，世卫组织将确保药品和疫苗与所有国家和人民平等分享。\n针对目前新冠肺炎疫情在非洲蔓延的情况，世卫组织表示，目前一些非洲国家的新冠肺炎病例数量较少，还有机会窗口，并且病毒检测能力已有大幅提高，若采取迅速行动，可以避免最坏的情况发生。世卫组织呼吁支持非洲国家采取全面行动，保护包括难民及移民等在内的弱势群体。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}