{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth4003238.shtml", "title": "人民日报：4月8日不是抗疫最终胜利日", "text": "原标题：4月8日不是抗疫最终胜利日\n武汉解封进入倒计时。距离4月8日零时解除离汉离鄂通道的时间越来越近，武汉这座英雄的城市正在全面舒展，将逐渐恢复往昔生龙活虎的模样。\n这一天，人们盼了许久，有理由激动，也有底气振奋。但是，这一天却并非最终胜利日。此时此刻，仍需提醒，武汉解封了，我们可以欣慰，但决不能放松。\n6日，中央指导组赴武汉大学调研时指出，高校学生返校后，要实行严格体温检测制度，要求学生不外出、不聚餐、不搞校园聚集性活动，完善教室、图书馆、食堂等重点场所防控措施。在现实语境中，“三不”绝非多此一举，提醒我们仍需绷紧弦，仍需强化防控，仍需约束自己。\n解封不等于解防。武汉城恢复通衢角色，但打开城门不等于打开家门，我们仍需加强自我管理，不扎堆，不聚集。\n武汉市已明确，将继续强化小区封闭管理，引导居民非必要出行尽量不出门。无论是“严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”，还是“引导居民非必要出行尽量不出门”，都说明有关部门是清醒的，也是务实的。\n我们还应看到，零新增不等于零风险。多个省份保持零新增状况，但也有地方出现新增本土案例，无症状感染者数量也在不断增加。疫情防控任务依然艰巨繁重，尤其境外疫情输入压力持续增大，我们不能盲目乐观。\n谁都不愿意重温噩梦，再被疫情裹胁；谁也不愿意再置身于疫情笼罩之下而禁足家中。故此，面对“武汉解封，湖北解封”，我们仍需冷静，仍需铆足劲头防控疫情。\n中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议指出，要持续抓好疫情常态化防控。这足以充分说明，疫情防控松不得！把问题想得复杂一些，把困难想得更大一些，应对更有力一些，才能确保在万无一失的基础上全面解封。\n武汉城门打开，并不意味着警报完全解除。我们每个人都应该明白，继续在防控疫情上不断发力，才能等到取得最终胜利的那一天。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}