{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxyqwa5428736.shtml", "title": "美国迎来“最难一周”，多方呼吁中美加强抗疫合作", "text": "原标题：美国迎来“最难一周”，多方呼吁中美加强抗疫合作\n[环球时报综合报道]“围绕疫情中美两国间有一些不和谐的声音。但现在不是相互指责的时刻，现在我们需要团结合作、互帮互助。”中国驻美国大使崔天凯6日在《纽约时报》刊文，呼吁两国在疫情面前加强合作，共克时艰。分析人士注意到，虽然美国舆论场仍有不少针对中国的阴阳怪调，但呼吁与中国合作抗疫的理性声音在增多，美国官方近来对中国的调门也有所改变。不管是疫情形势“倒逼”，还是美国急需中国防疫物资之际的“权宜之计”，面对“二战以来世界的最大危机”，两个大国加强沟通合作总比无端指责、“甩锅”要好得多。尤其是病毒无国界，疫情冲击的是全人类，没有谁可以独善其身。目前，美国疫情形势愈加严峻，无论新增确诊病例还是死亡人数都在迅猛增长。美国总统特朗普预警，接下来将是“非常可怕的”一周，“会有很多人死亡”。美国卫生官员更是警告，接下来一周将是美国的“珍珠港时刻”或“‘9·11’时刻”。危难形势下，多个盟友近来抱怨美国以“狂野西部”的手段争抢口罩等医疗物资。希望这场“口罩大战”不会给各方团结抗疫造成更大障碍。\n“全球抗疫需要中美合作”\n“同舟共济，定克时艰”，崔天凯以此为题在《纽约时报》撰文说，不久前，中国也遭受了疫情的迎头痛击，因此我们对美国人民的苦痛感同身受。我们搏斗过，付出了巨大牺牲，所以深知这里及世界各地抗击疫情的艰难。他表示，此时此刻团结至关重要。我们要保持清醒、明辨是非，对那些企图煽动种族主义和歧视仇外、把别国或别的种族当成替罪羊的愚蠢言行说不。作为世界最大的两个经济体，中美应该引领治疗技术和疫苗研发国际攻关合作，充分探讨治疗药物技术共享，联手帮助缺乏医疗条件的国家，推动完善全球卫生治理。\n文章中提到，目前，中方正协助美政府在华采购抗疫物资。中国企业加班加点，生产、交付纽约与全美采购的医疗物资。中国地方政府向在美国的友好省州提供援助和帮助，企业捐赠更是一马当先。上周末，纽约州州长科莫感谢蔡崇信基金会向纽约州捐赠1000台呼吸机，感谢马云基金会捐赠口罩、护目镜等防疫物资。\n对于上述捐赠，美国CNBC报道称，科莫4日在记者会上表示：“这很重要，将对我们产生重大影响。”他说中国政府在其中起了协助作用，并对中国驻纽约总领事黄屏表示感谢。根据美国媒体此前的报道，美方已在中国订购大量防疫物资，有的已经交付。在5日晚的白宫记者会上，被问到来自中国的防疫物资是否有质量问题时，特朗普表示没有质量问题。出席会议的相关官员也表示，已对来自中国的防疫物资进行了检测。\n近来呼吁中美两个大国合作抗疫的声音还有不少。3日，由美国亚洲协会美中关系中心作为牵头方，90多位美国政府前高官、专家学者联名发表题为“拯救美国、中国和世界各地的生命”的公开信，呼吁美中两国开展合作，共同抗击疫情。签名者包括美国前驻华大使洪博培、前国务卿奥尔布赖特、著名国际关系学者约瑟夫·奈等人。同日，美国前国务卿基辛格在题为“新冠病毒大流行将永远改变世界秩序”的文章中表示，各国必须在合作的基础上解决当前问题，否则将面临最坏结果。此前一天，美国《外交学人》刊发100名中国学者联名致美国社会各界的公开信，从人类命运共同体的角度，呼吁全球团结合作。\n《纽约时报》称，随着新冠病毒大流行的蔓延，美国与中国的关系出现了大起大落。一些美国官员已经认识到，中美关系的恶化正在阻碍全球抗击新冠病毒大流行的努力。据知情人士透露，特朗普的几名助手已通过在中国有广泛人脉的美国商人，与中国官员悄悄地取得联系。美国国家安全官员和国务院的对华鹰派对缓和关系持怀疑态度，但特朗普的几名高级顾问都主张克制，尤其是特朗普的女婿库什纳、财政部长姆努钦以及白宫国家经济委员会主任库德洛。他们认为，美中需要在遏制疫情、重振全球经济上携手合作。\n“全球抗疫需要中美合作”，德国《焦点》周刊6日称，已经控制住疫情的中国向美国表示出善意，特朗普也不再提“中国病毒”，这是一个好的迹象。两个世界大国加强合作，有利于尽快遏制疫情，有利于提高全球低落的情绪，对全球经济复苏也有利。\n美国迎接“珍珠港时刻”\n眼下，全球疫情形势愈加严峻。根据美国约翰·霍普金斯大学网站的统计，截至北京时间6日24时，全球确诊病例超过129万例，累计死亡超过7万人。美国确诊病例超过33.8万例，占全球确诊总数的1/4，累计死亡超过9600人。而且，美国的确诊病例和死亡病例增速目前仍是最快的。美国有线电视新闻网（CNN）5日称，数据显示，4日美国有1344人死于新冠病毒，是迄今为止死亡人数最多的一天。法新社6日统计称，5日美国死于新冠病毒的人数超过1200人。\n“接下来一周将是珍珠港时刻。”美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯5日的预警被美媒广泛引用。亚当斯在接受福克斯新闻采访时说：“坦率地讲，这将是大多数美国人一生中最艰难和最悲伤的一周。这将是我们的珍珠港时刻，我们的‘9·11’时刻，只是它不局限在某一个地方。”美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇在哥伦比亚广播公司节目中也表示，“这一周会很糟糕，会让一些人感到震惊”。\n5日在白宫疫情简报会上，特朗普表示，美国正在进入“非常可怕的时期”，“会有很多人丧生”。他再次力推羟氯喹，称这种药物已表现出“一些强有力的迹象”。当被记者追问为何不停地推销羟氯喹时，特朗普表示，美国已经死了这么多人，现在没有时间了，不管怎样都要试一试。随后记者又追问在场的福奇，特朗普不满地打断：“你有完没完，一个问题问十几遍！”\n美国Axios新闻网站披露称，上周六下午在白宫战情室，白宫应对新冠病毒特别小组围绕羟氯喹爆发了最激烈的争吵。近日被特朗普任命为联邦政府《国防生产法》协调人的白宫贸易顾问纳瓦罗在会上提出，羟氯喹对新冠肺炎有“明显治疗功效”。福奇反驳表示，该药物的功效并未得到证实。随后，“纳瓦罗的怒火被点燃”……\n美国媒体5日还爆出，此前被解职的美国海军“罗斯福”号航母舰长克罗泽确诊感染新冠病毒。而在疫情最严重的纽约市，约1800名警察感染新冠病毒。纽约市3.6万名警察中，大约6700人请病假或被隔离，占警察总数的18.5%。为应对可能的社会失序与抢劫，纽约市中心一些奢侈品商店在店铺外加装木板。一则稍微令人宽慰的消息是，纽约州5日累计死亡4159人，较前一天增加594人。这是纽约州新增死亡病例首次下降，4日纽约州新增630例死亡病例。不过，纽约州州长科莫表示目前无法判断这种趋势能否延续。\n盟友抱怨美国“狂野西部”手段\n《纽约时报》5日刊文称，美国官方统计低估了新冠肺炎的死亡人数。在整个美国，即使新冠病毒致死人数以每天成百上千的惊人数字增长，真实的死亡人数可能更高。资源有限以及各州之间的决策标准各异造成统计人数少于实际人数。医生们认为，2月和3月初的一些死亡病例很可能被误认为是流感。而在许多美国农村地区，根本没有进行过新冠肺炎相关的检查。\n随着疫情蔓延，鼓励佩戴口罩这一姗姗来迟的转变终于也适用于美军士兵。美国防长埃斯珀5日表示，为防止病毒传播，部署在全球各地的美国军人在无法保持适当社交距离时都应“掩盖面部”。\n提到口罩，美国多个盟友满是怨言。CNN5日称，随着新冠病毒在欧洲和美国肆虐，全球正在拼抢口罩和手套等医疗用品，一些国家指责美国“打劫”他们的订单。报道用“口罩大战”形容这场物资争夺。\n“盟友抱怨美国以‘狂野西部’的手段抢夺医疗物资。”加拿大广播公司5日称，从欧洲到南美，美国的盟友们都在抱怨这个超级大国的“狂野西部”手段，不是出高价“截胡”就是阻止向已签署协议的买家发货。在法国和德国，高级官员表示，有时欧洲买家认为交易已经达成，但美国仍然通过提高出价的方式抢下订单。巴西卫生部长也表示存在类似事件。《日经亚洲评论》6日称，在致命疫情下，围绕医疗物资的全球拉锯战正在加剧。特朗普上周六谈到他的政府阻止3M公司对加拿大等国出口N95口罩时说：“我们需要这些口罩，我们不希望其他人得到它们。”\n[环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 魏辉]\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}