{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth3988744.shtml", "title": "非媒：中国抗击疫情的制胜法宝", "text": "原标题：非媒：中国抗击疫情的制胜法宝\n肯尼亚Capital FM广播电台网4月5日文章，原题：中国抗击新冠疫情的制胜法宝 新冠肺炎疫情暴发以来，中国一直全力以赴抗击疫情。其速度、强度和规模在世界上前所未有。中国控制住疫情并非偶然。中国政府提出并实施了一系列有力措施。\n第一，确立统一的原则和领导。为抗击如此严重的流行病，领导和指挥至关重要。从一开始，中国中央政府就确立指导原则，即把人民群众的生命安全和身体健康放在首位。中国成立不同机构组成的防控工作小组，高效开展工作，确保所有紧急问题得到迅速解决。\n其次，中国发动“人民战争”。整个国家都被动员起来。所有省份启动一级公共卫生应急响应，采取一切可能的全面有力措施。包括专家、医疗队和建筑工人在内的各种团队被派往疫情最严重地区。政府为抗疫大力拨款，及时迅速运送医疗物资，还对患者治疗采取补贴政策。城乡居民共同努力防控，自发组建巡逻队监督，社区定期消毒并发布报告，一切都为阻止病毒传播。\n留在家中过春节的中国百姓没有抱怨，而是笑称“待在家里为国家做贡献”。还纷纷采取创造性娱乐方式，这折射出中国人民的高度自律性和幽默感。\n第三，中国人团结一致。湖北省尤其是疫情中心武汉，没有被中国其他地区所抛弃。政府动员2万多名医护人员增援湖北。中央和地方政府向武汉、湖北及其他地方紧急划拨大量医疗用品。\n第四，采用科学手段抗疫。中国研究机构合作成功分离病毒，研发检测装置和试剂推广至全国。如今，世界上最出色的中国专家正争分夺秒研究治疗方法和预防措施。防控措施不断完善加强。\n最关键的是第五项，中国采取最大程度的公开、及时和透明行动。中国政府与世卫组织紧密合作，共同抗击疫情。\n现在，中国继续每天更新数据和发布疫情报告，与国际社会分享最佳做法。在肯尼亚，中国大使馆在协调防控工作方面一直与当地政府保持密切联系。（作者斯蒂芬·恩德格瓦）\n马来西亚《星报》4月5日文章，原题：中国——尊重人类生命不容任何抹黑 中国上周为在新冠肺炎疫情中逝去的人举行全国性哀悼活动。这表明中国对生命的尊重。该国为控制疫情付出的巨大牺牲应被铭记。但一些西方政客却热衷抹黑中国的抗疫努力。没有比这更令人愤慨了。\n过去几个月里，中国与病毒展开鏖战，建立第一道防线，为世界赢得宝贵的准备时间。中国也为此付出高昂代价。4月4日是清明节，全中国民众静立哀悼。这是中国首次因重大突发公共卫生事件举行全国性哀悼。\n自抗击疫情以来，中国一直在竭尽全力挽救生命。领导人强调要把人民的生命和健康放在首位。尊重生命，是中国能在如此短的时间内有效控制疫情的关键。（乔恒译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}