{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxxsth3991868.shtml", "title": "英国首相约翰逊转入重症监护室，以备使用呼吸机", "text": "原标题：英国首相约翰逊转入重症监护室，以备使用呼吸机\n当地时间4月6日下午，英国首相鲍里斯•约翰逊病情恶化，晚7点左右转入重症监护室，以备需要呼吸机帮助。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，此前一天，55岁的约翰逊刚因高烧和咳嗽等持续性症状住进伦敦圣托马斯医院（StThomas’Hospital），并称“度过了舒适的一晚”。\n多国政要在社交媒体上为约翰逊送上祝福。英国外交大臣多米尼克·拉布已被授权代理首相职责。\n约翰逊资料图\n唐宁街10号发言人表示，“今天（6日）下午期间，首相的病情恶化了。根据他的医疗团队的建议，他已被转入该医院的重症监护室。”\n综合BBC、《每日邮报》等英媒报道，约翰逊“此刻”仍保持意识清醒，但在晚7点左右被转入重症监护室，以备他需要呼吸机帮助。\n圣托马斯医院\n英国首相府发布消息称，约翰逊请求外交大臣多米尼克•拉布在必要时候代理首相职务。\n据《金融时报》，在他缺席之际，多米尼克•拉布主持重要会议，包括周一上午在唐宁街10号举行的抗疫规划会议——在政府内部被非正式地称为“战争内阁”。\n多米尼克•拉布\n《金融时报》称，唐宁街周一曾称，约翰逊在病床上仍然主持政府事务。他仍收到部长级官员的红色公文包和官方文件。他还与官员和部长们保持联系。\n约翰逊周一发推文表示，他精神很好，并与团队保持联系，他还感谢了照顾他和其他患者的工作人员。\n“在这个极其困难的时刻，全国人民都在关心首相及其家人。”反对党工党的新领导人基尔•史塔默表示。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，英国前首相卡梅伦、法国总统马克龙、美国总统特朗普大女儿伊万卡等，也均在社交媒体上为其送上祝福。\n同时，有英国官员敦促首相让其他部长级官员接手他的工作。“好好养病吧，老板。早日痊愈。回来战斗。但是眼下请休息，照顾好自己，让其他人挑重担。”\n最新数据显示，英国已有5.2万人确诊感染新冠病毒，病亡人数超过5300人。\n参考资料：金融时报、每日邮报、BBC、俄罗斯卫星社等\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}