{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxyqwa5425569.shtml", "title": "意大利新增病例连续两天下降", "text": "原标题：意大利新增病例连续两天下降\n新华社罗马4月6日电（记者陈占杰）意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利6日表示，截至当天18时，意大利累计确诊病例增至132547例，比上一日增加3599例，新增病例连续两天下降。\n博雷利当天在例行新闻发布会上说，意大利死亡病例增至16523例，治愈病例增至22837例，分别比上一日增加636例和1022例。在现有确诊患者中，60313人在居家隔离，28976人在医院接受普通治疗，3898人在重症监护室接受治疗。其中，重症病例比上一日减少79例，连续第三天出现下降。\n意大利卫生部技术和科学委员会成员、罗马格梅利综合医院肺科主任里切尔迪在发布会上表示，当天的数据证实了过去几天来显示的趋势，即管控措施在遏制病毒蔓延方面收到成效。\n为防止疫情进一步蔓延，意大利3月10日起进入全国“封城”状态，并从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利总理孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日推迟至4月13日。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}