{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxyqwa5424749.shtml", "title": "呼吸机不足 疫情高峰或致日本“医疗崩溃”", "text": "原标题：呼吸机不足 疫情高峰或致日本“医疗崩溃”\n随着新冠肺炎确诊病例增加，日本大阪、神奈川、福冈、宫城等9个府县都出现呼吸机不足的情况。\n据共同社报道，今年2月，日本临床工学技士会通过对各都道府县进行的调查显示，日本全国现有呼吸机22254台，除去治疗其他疾病使用的台数，可应对新冠肺炎病例的有13437台。目前，日本政府方面已推进人工呼吸机和人工心肺装置的增产作业。厚生劳动省官员表示，有必要协调各都道府县之间的呼吸机资源。日本媒体报道指出，人工呼吸机的严重不足，以及由此可能引发的“医疗崩溃”令人担忧。\n此外，日本全国人工心肺装置共有约1400台，据称由于只有掌握高端技术和经验丰富的医护人员才能操作，因此可供新冠肺炎重度呼吸衰竭患者使用的数量仅约300台。对此，日本专家指出，政府及相关部门应尽早出台对策，优化资源配置，以缓解设备及医护人员紧张的情况。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}