{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-07/doc-iimxxsth3981241.shtml", "title": "老虎被确诊后，一个新问题出现了……", "text": "原标题：老虎被确诊后，一个新问题出现了……\n[环球时报记者 周洋]继狗和猫之后，老虎也没能抵挡住新冠病毒的攻击。美联社6日报道称，纽约布朗克斯动物园中的一只4岁马来虎新冠病毒检测呈阳性。这是美国首只感染新冠病毒的动物，也是全球范围内首只确诊的老虎。\n据该动物园介绍，这只名为纳迪亚的雌性马来虎于3月27日出现干咳和食欲下降等症状，4月2日接受了新冠病毒检测。该检测在一家兽医实验室进行，与用于人体的检测不同。此外，纳迪亚的“妹妹”、两只东北虎和三只非洲狮也出现类似症状，但未进行新冠病毒检测。美国农业部5日发表声明称，这些动物是被一名动物园工作人员感染的，该工作人员是无症状新冠病毒感染者。“尽管它们的食欲有所下降，但在兽医的照料下有望完全康复。”\n布朗克斯动物园在声明中称，动物园中的其他动物都没有出现生病迹象，包括猎豹、美洲狮等其他大型猫科动物。但纽约动物医学研究中心的安·霍恩豪斯博士证实，猫科动物的细胞中有着和人类相似的病毒受体，因此和人类一样会被感染。新冠病毒在纽约地区大暴发后，布朗克斯动物园自3月16日起已对公众关闭。\n“这一发现对新冠病毒在动物体内的传播提出新问题。”美国农业部确认了纳迪亚的检测结果后，称美国宠物或牲畜中没有已知病例，也没有证据表明动物会将病毒传播给人类，不建议对其他动物或动物园员工进行常规新冠病毒检测。不过据美国农业部官员简·鲁尼透露，美国已有少数动物进行了相关检测，除纳迪亚外其他均呈阴性。此前，比利时一名确诊患者的宠物猫感染新冠病毒，香港也有两只宠物狗感染。\n“其他动物也可能受到新冠病毒感染”，福布斯新闻网6日称，考虑到大猩猩容易从人类身上感染呼吸系统疾病，全美各地的动物园管理员已采取特别的预防措施来保护它们。世界动物卫生组织称，研究人员一直试图了解不同动物对病毒的易感性，以及病毒在动物之间的传播方式。\n美国兽医协会和联邦疾病控制预防中心建议，新冠病毒感染者应减少与动物的接触，此外在接触后要勤洗手，并保持宠物和家中清洁。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}