{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-07/doc-iimxxsth3981248.shtml", "title": "为帮“美髯公”留住胡子，以色列量“须”定做口罩", "text": "原标题：为帮“美髯公”留住胡子，以色列量“须”定做口罩\n[环球时报综合报道]出于防疫需求，近期很多有蓄须习惯的男士被迫忍痛割爱、剃掉留存多年的胡子，以便能戴上口罩。而据以色列官方宣称，该国近期将生产“量须定做”的口罩产品，帮助“美髯公”们留住大胡子。\n路透社6日引述以色列卫生部官员的话称，该国近期正为口罩类产品创建新的工业认证标准，这意味着国家近期即可批量生产不同尺寸的口罩产品，以便胡须过长人士能“罩”得住自己的一捧大胡子。\n据报道，以色列官方此举主要是考虑到该国的宗教群体：许多教徒保留着蓄须的习惯，来势汹汹的新冠疫情近期令他们被迫面对“艰难抉择”。以色列目前尚未披露“定制口罩”的具体样式。但根据医生建议，使用者需要保证口罩四边贴合皮肤、完全封闭住口鼻，才能有效起到防疫作用。（高文宇）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}