{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-07/doc-iimxxsth3981183.shtml", "title": "减轻恐惧与焦虑，印度父母为龙凤胎取名“新冠病毒”", "text": "原标题：减轻恐惧与焦虑，印度父母为龙凤胎取名“新冠病毒”\n[环球时报综合报道]提起新冠很多人都避之不及，但据英国《每日邮报》5日报道，印度赖布尔的一对父母为上月底出生的龙凤胎取名“科威德”（Covid）和“科罗娜”（Corona）。他们表示，之所以为孩子取这两个不同寻常的名字，是希望能减轻新冠病毒相关词汇（Coronavirus/Covid-19）带来的恐惧与焦虑，让这次分娩更值得纪念。母亲普瑞缇临产前正值印度全面封锁，夫妇二人骑摩托前往医院，中途多次被警察拦下，好在都予以放行。普瑞缇称：“病毒确实很危险，危及生命，但疫情暴发也让人们注重卫生、培养其他好习惯。”不过，夫妇表示，未来也可能为孩子改名。（吴鸣）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}