{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxyqwa5453462.shtml", "title": "频频变脸，美国为何改口接受中国标准口罩？", "text": "原标题：频频变脸，美国为何改口接受中国标准口罩？\n在多次“变脸”后\n美国FDA最终允许\n进口中国KN95口罩\n据美国媒体报道，美国美国食品药品管理局（简称FDA）上周末（3日）终于决定：中国生产的KN95口罩可以作为后备的产品，当N95口罩不够的时候，可以进行使用。\n该机构还提出，在使用KN95口罩前，必须经过“相关授权”，即确认该批物品符合“相关条件”。而这些条件中就包括：货品没有质量问题，是“真货”等。\n可以看出，对于中国标准的KN95口罩，虽然FDA的规定还有一定的保留，但是和此前把KN95口罩从推荐清单中拿掉的做法，已经有了改变。\n3月10日，3M中国公司漕河泾工厂KN95口罩生产线上，工作人员抽检口罩质量。\nFDA“变脸记”\n实际上，在此前短短一周内，FDA已经多次“变脸”。此前，美国出台了相互矛盾的指导意见。\n3月17日，美国疾病预防与控制中心（简称CDC）官网明确公众在物资不足的情况下，可戴其他部分国家标准的口罩，包含中国KN/KP95或KN/KP100口罩。\n3月28日，为缓解全国医疗防护装备的短缺，美国FDA紧急批准了欧盟和5个国家（澳大利亚、巴西、日本、韩国、墨西哥）认证的非N95口罩，但中国标准KN95口罩没有获得紧急授权。也就是说，名列CDC指南之内KN95口罩被美国FDA从合格釆购名单中拿掉。\n虽然，美国FDA迄今尚未公开解释KN95口罩被排除在紧急使用许可之外的原因。但是，该机构一名负责医疗和科学事务的副专员阿南德·沙阿（Anand Shah）接受采访时表示，FDA决定不使用这些口罩并不是基于中国认证标准的质量。\n美国新闻网站BuzzFeed 3月29日的报道称，KN95口罩是N95口罩的中国替代品，但美国FDA拒绝允许其进入美国，这一决定背后有“政治原因”。\n4月6日，美中贸易全球委员会政务主任安娜·阿什顿接受CGTN采访时，也表达了类似的观点。她认为这种做法就是政治至上，“把政治看得比美国人的生命还重要”，因为美国国会和政府一些人，担忧美国在各种医疗产品上“过度依赖中国”。\n频频“变脸”为哪般？\n然而，4月3日，美国FDA官员称不会阻止进口中国标准口罩，当日官网公布EUA新文件予以说明。为何短短一周内，FDA又“变脸”了，最终接受了符合中国标准的KN95口罩呢？\n首先是，美国确诊病例和死亡病例增长得很快。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月7日06时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例超133万例，共计1337749例。其中，美国累计确诊362759例；死亡病例10689例。\n此外，美国越来越多地区被批准进入“灾难状态”。当地时间4月5日，美国总统特朗普批准特拉华州和南达科他州进入“灾难状态”。这是美国联邦政府批准的第46和47个进入“灾难状态”的地区。\n如此严峻的情形，让美国社会对疫情的整体认识有所提升。一个例子就是，当地时间4月3日，美国第一夫人梅拉尼娅在社交媒体上呼吁民众要戴口罩。\n前一天的记者会上，特朗普建议民众用围巾代替口罩，还表示关于口罩的新准则即将出台。“我想会出台相关规定。如果人们愿意遵守，坦白地说，我不认为它们是强制性的。因为有些人不想那样做。但是，如果人们想——比如口罩——如果人们想戴（口罩），他们就可以戴。”\n两位知情人士告诉CNN，根据白宫新冠病毒应对工作组的建议，总统有望出台相关政策，更加鼓励所有美国人在户外戴上口罩。\n当然，还有最现实的问题是，美国目前真的很缺口罩。\n4月6日，布朗大学的急诊医生梅根·兰尼博士接受CGTN采访时介绍，过去两天，除了美国现有的物资几乎耗尽以外，情况没有任何好转。\n“美国联邦政府最近的报告说，美国战略储备的口罩和其他防护设备基本上已经用完了。”她说，“防护设备基本都送去了纽约，因为那里最需要，但是美国其他地方就分不到什么物资了。我们正在寻找这些急需的防护设备的替代品，但不幸的是，比起几天前，情况并没有好转。”\n梅根·兰尼\n在这样严峻的形势下，连美国疾控中心CDC也一改“不推荐健康人戴口罩”的指引，转而建议民众自制口罩佩戴，以减缓新冠病毒传播速度。日前，CDC官网甚至发布了“教程”，指导民众使用棉布、T恤、头巾及咖啡过滤纸等材料缝制口罩。不过，CDC还是不忘强调，医用口罩等关键物资需要留给抗疫一线人员。\n不过，美中贸易全球委员会政务主任安娜·阿什顿，对呼吁民众“自制口罩”抗疫的举措表示怀疑：“我无法想象，这些居民自制的口罩会比中国生产的kn95口罩更好吗？”\n此外，中国有关部门正进一步加强对出口医疗物资的质量控制。\n3月31日，商务部、海关总署、国家药品监督管理局联合发布《关于有序开展医疗物资出口的公告》（以下简称《公告》），要求出口的新冠病毒检测试剂、医用口罩、医用防护服、呼吸机、红外体温计等5类产品必须取得国家药品监管部门相关资质，符合进口国（地区）质量标准要求。出口医疗物资违法违规行为，将被严肃处理。这也赢得了更多的国际信任。\n全世界共同抗击疫情阶段，中国产能被寄予厚望。从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元，其中口罩约38.6亿只，价值77.2亿元。\n参考资料：@CGTN、海外网、环球时报、@大象视频\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}