{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxxsth3983290.shtml", "title": "英国首相约翰逊病情恶化 被送往重症监护室", "text": "原标题：英国首相约翰逊病情恶化 被送往重症监护室\n[海外网4月7日|战疫全时区]据天空新闻网报道，英国首相府6日发表声明称，当天晚上英国首相约翰逊病情恶化，在医疗小组建议下，他被转入伦敦圣托马斯医院重症监护室。首相发言人称，约翰逊已请英国外交大臣多米尼克·拉布在“必要情况”下代理首相职责。\n3月27日，约翰逊承认自己新冠病毒检测结果呈阳性，正在自我隔离。但10天后即4月5日，他仍有持续的新冠肺炎症状和发热，便听从医生建议，入院接受新冠病毒检测。英国首相府称此举是“预防措施”。\n4月6日，英国首相发言人表示，约翰逊在医院度过了一个“舒适”夜晚之后精神状态良好，目前仍在住院观察中，并伴有咳嗽和发热症状。\n当天，约翰逊在社交平台发文称，“昨天，由于仍然出现症状，在医生建议下，我去医院做了一些常规检查。（目前）我的精神状态良好并且和团队保持联系，我们正在共同努力抗击新冠肺炎，确保所有人的安全。\n此外，4月4日，约翰逊的未婚妻、怀孕的西蒙兹表示自己出现新冠肺炎症状，但尚未接受检测。（海外网 刘强）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}