{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth4006813.shtml", "title": "成都新增1例泰国输入病例 轨迹公布", "text": "原标题：成都新增1例泰国输入病例 轨迹公布\n4月7日，据成都卫健委消息：\n4月6日，成都新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，系既往无症状感染者订正。新增出院1人，无新增无症状感染者。\n截至4月6日24时，成都累计报告确诊病例165例，累计出院146人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市尚在集中隔离医学观察的无症状感染者7例，其中境外输入6例。\n现有密切接触者317人（含外地确诊病例和无症状感染者在蓉管理的密切接触者）正在接受医学观察。\n新报告1例境外输入确诊病例\n患者：男，35岁，成华区人，近期旅居于泰国曼谷。3月28日乘坐9C6300次航班自泰国曼谷抵蓉。入境时体温正常，无异常症状。3月29日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，送定点医院隔离观察。4月6日胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。\n该病例乘专车由集中隔离点直接送往医疗机构，无成都市内停留场所。\n新增出院1人\n1名新冠肺炎确诊患者经收治医院全力救治，符合国家《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》（试行第七版）解除隔离标准，治愈出院。\n患者，男，37岁，因新冠病毒核酸检测阳性，于2020年3月21 日收入定点医院。\n成都市现有新冠肺炎确诊病例来源\n（截至4月6日24时）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}