{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth4005894.shtml", "title": "4月6日江苏无新增新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：4月6日江苏无新增新冠肺炎确诊病例\n来源：健康江苏\n4月6日0-24时，江苏省无新增境外输入新冠肺炎确诊病例。无新增本地新冠肺炎确诊病例。无新增无症状感染者。解除集中隔离和医学管理3例。 截至4月6日24时，累计报告境外输入确诊病例20例，出院2例，尚在院隔离治疗18例。累计报告本地确诊病例631例，累计出院病例631例。\n目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13425人，已解除医学观察13062人，尚有363人正在接受医学观察。 专家提醒：当前疫情防控进入了新的阶段，要把加强涉外疫情防控作为重中之重，统筹做好疫情防控相关工作，切实做到精准防控，推动正常生产生活秩序全面恢复。\n为进一步防控境外疫情输入风险，自3月23日起，我省对所有入境人员采取集中医学观察14天措施。请境外来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。境外来苏返苏人员如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。\n每个人是自己健康的第一责任人。请公众继续保持防范意识，养成良好的卫生习惯，比如勤洗手、多通风，注意咳嗽礼仪等。全社会要共同参与爱国卫生运动，公众应增强科学防疫意识，养成健康生活方式。 请不同人群按照《公众科学戴口罩指引》的防护建议和使用注意事项，在不同场所、不同情况下科学佩戴口罩。保护自己的同时，也有益于公众健康。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}