{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth4003613.shtml", "title": "央视：新冠疫情在美暴发 弱势群体受重创", "text": "原标题：新闻调查丨新冠疫情在美暴发 弱势群体受重创\n“在美国有百分之十的人是没有保险的。即使让你驾车去检测，那么也需要拿着你的家庭医生给你开具你需要进行检测的证明。这样可能就避开了百分之十低收入、可能还没有保险的人。而这部分人接触和受感染率是很高的，所以它不能够把感染的死角和短板都给封堵住，这是一个很大的问题。”这是4月1日耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授、美国中国卫生政策与管理学会会长陈希在接受我台记者采访时的一段话。其中提到的一点：“弱势群体在新冠疫情冲击下的处境 ”，而这也是目前美国社会所关注的焦点问题之一。\n△陈希 耶鲁大学全球健康政策与经济学助理教授 美国中国卫生政策与管理学会会长\n新冠疫情下，低收入人群艰难处境凸显\n近日，美国很多主流媒体也纷纷对此问题展开了报道。据华盛顿邮报、今日美国、全国公共广播电台等美国媒体综合报道，新冠肺炎疫情使美国的穷人以及少数族裔为首的弱势群体受到了最严重的冲击。多个媒体还不约而同地将此次疫情与一个世纪前的1918年大流感做了对比，指出当年的流感对非洲裔美国人、美洲原住民等族群造成的伤害要数倍于白人族群的影响，而此次看起来，似乎也不例外。\n在美国，经济不平等与收入和财富的种族差异密切相关。黑人和拉丁裔的收入和财富较少，贫穷问题也最严重。由于缺乏足够资源准备和防范应对新冠病毒，他们感染及传播这种病毒的机会更高。“病毒对所有人都平等对待，然而对不同的人群造成的影响会是不一样的。”纽约市哥伦比亚大学公共卫生专家兼助理教授阿什温·瓦桑告诉今日美国。“就像社会上其他现象一样，这件事会让我们退步。穷人、弱势群体、边缘人群会极其不均等地受到疫情的影响。”\n据美国疾病控制与预防中心上周已发布的最新数据显示，具有潜在健康问题的新冠肺炎患者面临着更高的死亡风险，也很有可能更需要住院、甚至转入重症监护室接受治疗。这时，低收入人群将成为最大的受害者，哮喘、心脏病、肾病、与吸烟有关的肺部问题以及其他慢性疾病在这些人群中都更为普遍。而由于费用或就医便利等原因，这些家庭不太容易获得医疗卫生服务，可能导致推迟必要的治疗。而这些人一旦感染新冠肺炎，就会成为需要重症监护的高危人群。\n治疗待遇不平等 弱势群体很难获得检测\n通过鲁比克斯生命科学生物技术数据公司近期的调查显示，在美国多个州，非裔美国人因咳嗽发烧等问题去医院就诊后，经常不会被给与“稀有的冠状病毒测试”。调查还显示，田纳西州孟菲斯市的大多数疫情筛查工作是在白人区和富人郊区完成的，而威斯康星州密尔沃基市的头8起新冠肺炎致死案例全部是非裔美国人。自疫情暴发以来，美国公共卫生协会的乔治·本杰明博士一直在敦促卫生官员监测不同种族和收入人群在这次危机中受到的影响。然而，疾病预防控制中心表明，目前没有任何与种族相关的报告数据。\n“经验告诉我们所有人，如果您很贫穷，如果您是有色人种，您不会马上得到服务”，本杰明告诉国家公共广播电台。\n国家公共广播电台还对比了田纳西州的两个分别以弱势族群和白人居多的地区，调查显示，即使是拥有三个测试直通中心、以弱势群体聚集的纳什维尔市依然无法提供测试，因为“该市无法获得例如手套和口罩这类必要的测试设备和防护装备”，调查写道。相比之下，该地区大部分的直通测试由位于田纳西州传统白人居住区域的范德比尔特大学医学中心顺利完成。\n“毫无疑问，有些机构拥有足够的资源和影响力，可以更快、更轻松地获取这些材料。”梅哈里医学院院长兼传染病专家詹姆斯·希尔德雷斯博士说。希尔德雷斯领导的学院传统以黑人学生居多，该学院正是三家因缺乏物资而无法进行病毒检测的中心之一。\n原住民更危险 “全军覆没”有可能\n此外，作为弱势群体的一部分，目前美国原住民在新冠疫情冲击下的处境也令人堪忧。据当地媒体调查显示，2009年H1N1流感盛行时，美洲印第安人和阿拉斯加土著人死亡人数是所有其他种族和族裔加起来的四倍。而面临新冠肺炎，若没有足够的政府重视，这个弱势群体会更加不堪一击。华盛顿邮报援引专家数据，认为超过500万的美洲印第安人和阿拉斯加土著人会在疫情面前“尤为脆弱”。\n美洲印第安人国民大会首席执行官凯文·艾利斯告诉华盛顿邮报，糖尿病、癌症、心脏病、哮喘等疾病已经在原住民社区盛行，加之住房情况极其拥挤、老年人口居家，一旦有人感染，病毒“会像燎原之火一样”吞噬整个保护区。“我们可能会全军覆没”，艾利斯说。至于目前的患者数据，艾利斯表示，“我们都还在艰难地努力找出准确数字”。\n虽然最新的2万亿经济刺激法案将为美洲原住民拨款100亿美元，但艾利斯表示，分发资金可能还需要数周时间。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}