{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxyqwa5441928.shtml", "title": "4月6日福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：福建卫健委\n一、境外输入疫情\n4月6日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为英国输入（厦门市报告）。\n当日报告新增境外输入疑似病例0例。\n当日报告新增境外输入无症状感染者0例。\n截至4月6日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例55例（已治愈出院病例10例、目前住院病例45例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察6例。\n二、本地疫情\n4月6日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。\n当日报告新增本地疑似病例0例。\n当日报告新增本地无症状感染者0例，解除隔离1例。\n截至4月6日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。\n三、密切接触者\n目前密切接触者已解除医学观察12542人，尚有1086人正在接受医学观察。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}