{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxyqwa5426153.shtml", "title": "特雷莎-梅发声：病毒感染不分人 好好居家拯救生命", "text": "原标题：特雷莎·梅发声：病毒感染不分人 好好居家拯救生命\n英国前首相特雷莎·梅（路透社）\n[海外网4月7日|战疫全时区]据BBC报道，英国首相约翰逊6日因新冠肺炎病情恶化，被转入重症监护室。得知这一消息后，英国前首相特雷莎·梅发声力挺约翰逊，并表示新冠病毒感染不分人，呼吁民众重视居家隔离。\n英国首相府6日发表声明称，当天晚上，约翰逊病情恶化，在医疗小组建议下，他被转入伦敦圣托马斯医院重症监护室。首相发言人称，约翰逊已请英国外交大臣多米尼克·拉布在“必要情况”下代理首相职责。\n约翰逊与特雷莎·梅同框照片（路透社）\n随后，特雷莎·梅发表推特称，“约翰逊正在医院继续接受治疗，我的关心祈祷与他和他的家人同在。这种可怕的病毒（新冠病毒）不会区别待人，任何人都会被感染，任何人也可以传播它。请居家隔离，拯救生命。”\n据BBC早前报道，因疫情家中，约翰逊3月23日发表电视讲话，宣布一系列新的抗疫措施，要求全民居家隔离，以尽可能降低新冠病毒传播风险，延缓疫情蔓延速度。根据新规定，所有居民都必须居家隔离，将出门次数减少到最低程度。如果有人违反禁令，警察有权实施罚款、驱散聚会等行动。（海外网 刘强）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}