{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth3995246.shtml", "title": "科技日报：新冠肺炎疫情视角下的中国与世界", "text": "原标题：科技日报头版：新冠肺炎疫情视角下的中国与世界\n4月7日是世界卫生日。今年一场疫情，让世界卫生日别具意义。\n从世卫组织所定的“支持护士和助产士”主题，到我国的主题“致敬医护，共抗疫情”以及清明日全民公祭，对每一位医护工作者的贡献与牺牲永致敬意已是全世界的共识。而中国医护人员及整个医疗卫生体系的表现，也让我们于苦难中，收获了一份对道路、对制度的自信。\n2020年是全面建成小康社会收官之年。所谓全面，不仅仅是国民收入数字上的变化，更在于一个有能力保障、提升这一生活水平的体系之建成。医疗卫生事业是该体系不可或缺的关键一环，因为它关乎百姓的最根本利益——生命健康。\n改革开放40年来，我国社会环境发生着翻天覆地的变化：人口总数的增长超过4亿；交通事业的进步，让个人出行愈加便捷；网络的发达，提升了公民获取信息的能力与反馈意见的意愿；贸易纷争，让中外关系进入调整期……因此，当警报拉响，内外关注的目光必然聚焦到了我国的国家治理体系和治理能力上。\n从疫情突发时封城的当机立断，到医疗资源“全国一盘棋”的调动部署；从全国医务工作者支援武汉的前赴后继，到今天抗疫取得阶段性的胜利，所有人得到了一个确凿而肯定的答案：中国特色社会主义道路，越走越宽阔！中国特色社会主义制度，经得起风浪！\n疫情不分国界，环球同此凉热。\n新世纪尚未进入第三个十年，世界格局与国际关系大变革前的激荡已起微澜。就在分离、孤立的力量暗流涌动之际，新冠肺炎疫情用一道难度与代价甚高的“公共必答题”，迫使人类重新审视自己对未来命运所做的选择。\n而当前国际疫情之严峻再次表明：全球化终究是不可违逆的时代潮流，任何试图构筑孤立壁垒，以求置身全球事外、独善其身的举动，都将无果而止。从这一角度而言，中国通过对世界抗疫工作的无私支持，又一次公示了自己的选择。一个个优秀的中国医务工作者，一份份宝贵的抗疫物资奔向全球抗疫战场，也带去了中国倡导全球治理、构建人类命运共同体的理念主张。\n文明的成果来之不易，如新冠肺炎疫情这般向全人类发起的挑战，未来或有增无减。我们希望用“和”的文化智慧，书写共建人类命运共同体的新篇章。\n来源：科技日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}