{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxyqwa5431116.shtml", "title": "光明日报谈致敬医护人员:建立制度机制 提升薪酬待遇", "text": "原标题：光明日报谈致敬医护人员：建立制度机制，提升薪酬待遇\n4月7日是世界卫生日。国家卫生健康委将今年的世界卫生日宣传主题定为“致敬医护，共抗疫情”，要求各地采取多种形式关爱、慰问、奖励参与疫情防控的医护人员。在这个特殊时期的特殊日子里，我们要向奋战在抗疫一线的医护人员致以诚挚的问候和衷心的感谢，对在抗疫战场上牺牲的医护人员致以深切的哀悼。\n回顾疫情暴发以来的这段时间，各地医护人员带给人们太多感动。疫情暴发之初，习近平总书记就关心爱护参与疫情防控工作的医务人员专门作出重要指示，强调医务人员是战胜疫情的中坚力量，务必高度重视对他们的保护、关心、爱护，从各个方面提供支持保障，使他们始终保持强大战斗力、昂扬斗志、旺盛精力，持续健康投入战胜疫情斗争。在党中央的坚强领导下，全国340多支医疗队、42000多名医务人员火线驰援湖北，可以说，他们为国内疫情防控立下了汗马功劳，是新时代最可爱的人。\n最可爱的人，理当受到鲜花与掌声的回报。这次疫情防控阻击战中，我们既看到了医护人员以生命守护生命的“最美逆行”，也看到了广大病患、家属乃至全社会的感恩之心。从武汉当地农户为驰援湖北医疗队送来胖头鱼、土鸡等土特产，到四川省火锅协会倡议会员单位为四川所有驰援武汉的医护人员免费提供一年的火锅，再到大学生们为一线医务人员子女提供线上义务家教服务……这些来自普通老百姓的暖心之举，彰显了人们对这些抗疫战场白衣天使的感恩与回馈。人民心中有杆秤，这些白衣执甲、以命相拼的英雄，值得受到如此礼遇。\n我们既要鼓励社会对医护人员的自发关爱，也要及时兑现对参与疫情防控医护人员的工资待遇。在疫情暴发初期，各地按照党中央和国务院要求，出台了不少关爱参与疫情防控工作的医务人员的奖励政策。目前国内疫情防控形势持续向好，各地应及时足额兑现给医护人员的补助，给符合条件的医护人员落实相关政策。只有让危难之际挺身而出的英雄不吃亏，才会有越来越多的英雄挺身而出，这也是历史上“子贡赎人”的故事给我们的启示。\n从长远来看，致敬医护人员，最好的方式是建立关爱医护人员的制度机制。长期以来，医护人员收入水平、医患关系、职业发展等方面的问题客观存在。尊医重卫，就是要通过建立更加有效的制度规则，着力形成保护关心爱护医务人员的长效机制，切实维护医务人员安全和正常医疗秩序，提升医务人员的薪酬待遇，提高阳光收入，强化绩效考核正向激励，使尊医重卫成为良好社会风尚。\n致敬疫情防控中的英雄，需要我们用制度关爱白衣战士，把礼赞化为硬核保障。只有全社会共同行动、共同参与、共担责任，才能真正使尊医重卫成为良好社会风尚，才能促进更多优秀医务人才投身公共卫生领域，更好地保障和增进社会公共福祉。\n来源：光明日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}