{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth3988215.shtml", "title": "“不是简单的清扫卫生”！湖北实施爱国卫生十大行动", "text": "原标题：“不是简单的清扫卫生”！湖北实施爱国卫生十大行动\n近日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发出《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，要求各地采取系列措施，全方位多层次推进爱国卫生运动，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。\n为进一步做好疫情防控，结合当前疫情防控形势和第32个爱国卫生月“防疫有我、爱卫同行”活动主题，《通知》部署，全省将实施十大行动，分别是：人居环境整治行动健康知识普及行动、公共场所健康监测与消毒行动、农贸市场整治行动、交通出行健康安全行动、工作学习场所防护行动、病媒生物防制行动、心理健康促进行动、健康饮食倡导行动、无疫创建推进行动。\n充分发扬爱国卫生运动优良传统，树立“爱国卫生人人受益，疫情防控人人有责”的理念。\n让爱国卫生人人受益\n——湖北省爱卫办解读《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》\n洁家园、去陋习、强防护、灭害虫、促健康，湖北省新冠肺炎疫情持续向好之际，迎来了第32个爱国卫生月。近日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发出《关于进一步加强爱国卫生运动切实做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》，在全省实施十大行动，全方位多层次推进爱国卫生运动。4月6日，记者采访湖北省爱国卫生运动委员会办公室副主任洪志华，请他解读《通知》内容及推进举措。\n爱国卫生不是简单的清扫卫生\n“要坚持预防为主的卫生与健康工作方针，大力开展爱国卫生运动，加强公共卫生队伍建设和基层防控能力建设，推动医防结合，真正把问题解决在萌芽之时、成灾之前。”“要坚持开展爱国卫生运动。这不是简单的清扫卫生，更多应该从人居环境改善、饮食习惯、社会心理健康、公共卫生设施等多个方面开展工作，特别是要坚决杜绝食用野生动物的陋习，提倡文明健康、绿色环保的生活方式。”新冠肺炎疫情发生后，习近平总书记多次就大力开展爱国卫生运动作出重要指示批示。\n大力开展爱国卫生运动，是习近平总书记在疫情防控关键时刻发出的重要号令。在中央指导组指导下，湖北省委省政府迅速部署落实，要求充分发挥好爱国卫生这个群防群控平台和载体作用，聚焦当前疫情防控工作，将爱国卫生运动与巩固拓展疫情防控成果相结合，与无疫社区、小区、单位创建相结合，与复工复产复学相结合，与卫生城市创建相结合，合力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。\n十大行动与生活息息相关\n根据《通知》要求，湖北省将统筹推进十大行动。“十大行动”与百姓健康密切相关。\n“人居环境整治行动”要求，在解除封闭、复工复产复学的第一时间，各地要发动群众，开展环境卫生大扫除活动，及时清运垃圾杂物，清除卫生死角。\n“健康知识普及行动”提出，充分利用广播、电视、网络、微博、微信等媒体和业主微信群、大喇叭广播等形式，及时准确将疫情防控等健康知识传播到每个家庭和个人。\n“公共场所健康监测与消毒行动”，将重点开展公共场所的防疫消毒、员工的健康检查、进出人员的体温检测，特别是监管场所、养老机构、福利院、精神卫生医疗机构等特殊场所的日常消毒和环境卫生。\n“农贸市场整治行动明确要求，各地农贸市场恢复营业后，要做到无野生动物交易、无活禽交易、无旱厕、无暴露垃圾。”湖北省将加大农贸市场整治和管理力度，禁止野生动物交易，革除滥食野生动物陋习，严厉打击违法违规行为。\n“工作学习场所防护行动”也是群众关切热点。《通知》要求各类企业、学校、机关事业单位在复工复产复学前，必须做到主体责任落实到位、人员排查登记到位、防控物资准备到位、环境整洁消杀到位、应急机制落实到位、防控知识宣讲到位。同时，在复工复产复学后，要做到“五个必须”：必须加强人员进出管理，检测体温正常方可进入；必须加强生产、学习、办公场所内自然通风换气；必须保障洗手设施正常运行；必须加强公共区域和相关物品的定期消毒；必须规范垃圾收集处理。\n“病媒生物防制行动”要求，动员群众、组织专业队伍开展灭鼠、灭蟑、灭蚊、灭蝇活动。\n“交通出行健康安全行动”提出，驾驶汽车要尽量关闭车内空调，开窗通风。\n“心理健康促进行动”引导群众客观认识、科学应对疫情，做到不信谣、不传谣、不造谣，继续重点做好封闭管理人群的心理疏导。\n“健康饮食倡导行动”倡导家庭、社会使用公用餐具和分餐制。\n“无疫创建推进行动”则要求，切实推进全省无疫街道（乡镇）、无疫社区（村）和无疫单位（企业）创建。\n提高成效让群众满意\n为使爱卫行动紧紧与疫情防控进展相结合，不走过场。湖北省指挥部已出台“十大行动”分工方案，要求各地各单位加强协调联动，确保工作责任落实到位。通过实施“十大行动”，引导全社会树立爱国卫生人人受益、疫情防控人人有责意识，从我做起、从小事做起、从现在做起，共同守护生命健康，携手建设美丽家园。\n来源：微信公众号“健康湖北”\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}