{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxyqwa5453690.shtml", "title": "英国NHS医生：约翰逊或正使用“无创通气”支持呼吸", "text": "原标题：英国NHS医生：约翰逊或正使用“无创通气”支持呼吸\n当地时间6日晚上7时许，英国首相约翰逊因新冠肺炎病情恶化，被转入重症监护室（ICU）。一名在英国工作多年的医生称，约翰逊可能还没用上呼吸器，有可能是用了一种“无创通气”。\n据BBC此前报道，英国首相府6日发表声明称，当天晚上，约翰逊病情恶化，在医疗小组建议下，他被转入伦敦圣托马斯医院重症监护室。\n在英国NHS工作了14年的医生刘哲毅告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），一般是在需要使用呼吸器的时候，医生才会选择让病人进入重症监护室，鲍里斯的病情目前属于严重，但不知道是否已经开始使用呼吸器，“有可能是用了’持续气道气压通气’（CPAP，Continuous Positive Airway Pressure），属于一种无创通气（Non Invasive Ventilation）。\n据了解，无创通气是指呼吸机通过口或鼻面罩与患者相连进行的正压通气，无需建立有创人工气道。早期主要用来辅助治疗睡眠呼吸综合征，近10余年来，该技术已广泛用于治疗多种急、慢性呼吸衰竭。当患者呼吸力学异常、呼吸肌疲劳等问题明显而痰液引流问题又相对次要时是应用无创通气的最佳时机。有研究表明，通过无创通气支持可减少死亡、撤机失败 、肺炎、在重症监护室时间和住院时间。\n约翰逊推特\n据美国有线电视新闻网（CNN）报道，约翰逊现年55岁，其于3月27日被确诊感染新冠病毒，之后一直在家工作。由于在隔离10天之后仍有“持续的症状”和发热，约翰逊于4月5日傍晚首次被送进伦敦一家医院接受“例行检查”。英国首相府官员5日试图淡化约翰逊病情的严重性，称约翰逊是在医生的建议下采取的预防措施，而非紧急住院。据英国《泰晤士报》等媒体报道，约翰逊在住院之后接受了“氧气治疗”。就在其于6日被送往重症监护室前，鲍里斯·约翰逊还在医院发推文表示，自己目前“精神很好”，与政府团队也保持着联系。据首相发言人称，约翰逊在医院度过了一个“舒适”的夜晚，但不愿对约翰逊吸氧的报道发表评论。此外，约翰逊已请英国外交大臣多米尼克·拉布在“必要情况”下代理首相职责。\n根据英国卫生和社会保障部6日公布的最新数据，英国新增新冠肺炎确诊患者3802例，累计患者达到51608例。此外，过去24小时，英国新增新冠肺炎死亡患者439例，目前累计死亡总数为5373例。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}