{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxyqwa5433037.shtml", "title": "约翰逊转入重症监护室后 法国总统:希望他能早日康复", "text": "原标题：约翰逊转入重症监护室后，法国总统：希望他能早日康复\n（观察者网讯）英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）当地时间4月6日因新冠肺炎病情“恶化”，被转入重症监护室（intensive care）接受治疗后，法国总统马克龙发推力挺。\n英国首相府发言人当天表示，约翰逊在医疗小组的建议下，被转移到医院的重症监护室，目前正在接受“出色的护理”。英国首相府发言人补充称，约翰逊已要求外交大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）在“必要时”代理他的职务。\n在得知这一消息后，法国总统马克龙发表推文，力挺约翰逊。他先后用法语和英语写道，“在这艰难时刻，我向鲍里斯·约翰逊、他的家人和英国人民致以一切支持。我希望他能尽快克服这一磨难早日康复。”\n推文截图\n3月27日，约翰逊在推特上发布视频称自己新冠肺炎病毒检测为阳性，随后宣布自我隔离。4月5日晚，约翰逊因持续的新冠症状入院。6日早些时候，英国首相府发言人否认约翰逊使用呼吸机治疗的新闻，称这是“假消息”。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}