{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-07/doc-iimxyqwa5431892.shtml", "title": "奥地利宣布放松防疫措施时间表", "text": "原标题：奥地利宣布放松防疫措施时间表\n新华社维也纳4月6日电（记者于涛）奥地利总理库尔茨6日宣布，鉴于疫情初步得到控制，奥地利将在4月中旬后逐步放松目前实施的严厉防疫措施。\n库尔茨当天在新闻发布会上说，奥地利较早采取迅速果断措施应对疫情，避免了最糟糕情况发生。政府根据对疫情的研判，制订了回归正常社会运行状态的时间表：居民出行限制延长到4月底；4月14日起小商店、园艺市场等可在满足防疫条件下恢复营业；5月1日起所有商业店铺和理发店恢复营业；5月中旬起旅馆和餐饮业恢复营业；学校远程教学暂定延长至5月中旬；6月底前仍禁止集会和大型活动。\n库尔茨提醒说，在引导社会逐步回归正常状态的同时必须严防疫情反弹，为此要加强对高风险人群的保护，保持社交距离，尝试借助大数据和手机定位技术监控疫情等。\n库尔茨表示，政府将根据疫情发展及时作出研判，随时对“时间表”做出调整。他呼吁民众继续严格遵守防疫措施，避免家庭聚会和外出走亲访友。\n据奥地利卫生部网站消息，截至6日，奥地利累计确诊病例12206例，比前一日增加299例；累计治愈3463例，比前一日增加465例；累计死亡220例。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}