{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-07/doc-iimxxsth3991781.shtml", "title": "日本确诊破4000 安倍最快今日发布紧急事态宣言", "text": "原标题：日本确诊破4000 安倍最快今日发布紧急事态宣言\n中新网4月7日电 综合日媒报道，随着新冠肺炎疫情在日本不断扩散，日本国内累计确诊病例突破4000例，东京都疫情尤为严重。鉴于疫情日益严峻，日本首相安倍晋三6日在官邸向媒体表示“最快将于7日”发布紧急事态宣言。对象地区将是东京等7个都府县。持续时间约为1个月。日本经济界对此表示支持。\n国内确诊破4000 东京都疫情严重\n日本国内6日新确诊225人感染了新型冠状病毒，累计确诊达到4061人。其中东京都地区疫情严重。东京都内感染者累计达到1116人，除去死者和出院人数后的住院者共1034人。\n东京都政府6日宣布，新确诊83人感染了新型冠状病毒。虽然比连续两天超过100人的周末有所减少，但东京都认为确诊人数仍维持增加趋势，呼吁提高警戒。无法追查感染路径的人数多达73人，占到近9成。从年龄来看，20多岁至40多岁的年轻人群共有54人。未出现死亡和重症患者。\n都政府为优先救治重症患者，7日起将让轻症患者和无症状感染者转移至酒店等住宿设施。\n安倍最快7日宣布紧急状态\n首相安倍晋三6日在官邸向媒体表示“最快将于7日发布”。对象地区将是东京、神奈川、埼玉、千叶、大阪、兵库和福冈共7个都府县。持续时间约为1个月。预计4月7日发布宣言并在记者会上说明，8日起生效。安倍判断认为疫情在日本全国迅速蔓延，已进入给国民生活和经济带来巨大影响的阶段。\n紧急事态宣言以特措法为依据。这是首次根据该法发布，将可以采取限制私权的措施。在全球疫情蔓延的情况下，日本国内的应对迎来重要局面。\n发布宣言的流程为，安倍基于由专家组成的咨询委员会的意见进行综合判断，之后明示期限和对象地区。众参两院将于7日举行听取安倍报告的议院运营委员会会议。政府相关人士就宣言表示，“7日发布已成定局了吧”。自民党干部就实施时间解释称“持续至5月6日”。\n随着宣言的发布，要求避免不必要非紧急的外出将获得法律依据，但安倍向媒体明确表示“不会实施像海外一样的封城”。他还提及公共交通工具仍会运作，强调将在尽可能维持经济、社会活动的情况下防止疫情扩大。\n据悉，对象地区的知事可以采取如下措施：（1）要求避免不必要非紧急的外出；（2）要求或指示停止或限制使用学校、电影院等；（3）强制征用医药品等。此外还可命令食品和医药品等物资的出售、保管，并规定了不配合时的处罚措施。\n经济界表示支持\n日本政府鉴于新型冠状病毒疫情扩大，将在7日发布紧急事态宣言，经济界对此大多予以肯定，同时也要求一定程度上顾及到避免社会基础设施在发布宣言后停止运作。\n日本经济团体联合会（经团联）会长中西宏明6日在例行记者会上称“若政府判断发布宣言，将由官民合力切实应对当前事态”，表明支持的态度。他还强调，这是为防止医疗崩溃所采取的必要措施。\n由乐天董事长兼社长三木谷浩史担任代表理事、以IT企业为主的团体“新经济联盟”（新经联）也强烈请求早日发布紧急事态宣言。在东京都单日新增感染者首次超过100人的4日发表的声明中，新经联要求尽快发布宣言。截至6日下午4点，约140家企业表示赞同。\n另一方面，经济界希望发布宣言的同时兼顾给经济活动带来的影响。政府打算允许支撑生活基础设施的企业和店铺继续开展业务，中西6日在记者会上指出：“面向确保生命线，需要有（成为企业活动大致标准的）细则。”\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}