{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-07/doc-iimxyqwa5438127.shtml", "title": "短期A股市场有望继续反弹态势", "text": "证券时报网\n安信策略指出，虽然未来一个阶段外需下行压力在所难免，但中国疫情率先得到控制，中国经济也已经出现逐步恢复的迹象，在政策坚定推动支持下，内需部门回升趋势将更为确定，且在这个过程中流动性仍将维持充裕，而A股市场整体估值已处于历史底部区域，近期货币政策节奏有加快迹象，海外市场逐步走出恐慌情绪，原油达成新一轮减产协议概率上升，短期A股市场有望继续反弹态势，结构上可以重点把握内需消费、新基建和传统基建，同时近期可以关注一季报超预期的优质公司。\n近期行业重点关注：医药、食品饮料、汽车、建材、建筑、互联网、计算机、通信、券商、黄金等，主题重点关注湖北区域振兴等。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}