{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-07/doc-iimxxsth3996955.shtml", "title": "特朗普谈“约翰逊被转移进重症监护”：我和几家制药公司已联系鲍里斯的所有医生", "text": "原标题：特朗普谈“约翰逊被转移进重症监护”：我和几家制药公司已联系鲍里斯的所有医生\n[环球网快讯]当地时间6日晚间，英国首相府表示，首相约翰逊新冠肺炎病情恶化，转入重症监护病房。在同一天的白宫新冠疫情记者会上，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普谈及此事，表示他和几家制药公司已经联系了约翰逊在伦敦的医生，看看他们是否能提供帮助。\n“我也要向我的一位非常好的朋友，鲍里斯·约翰逊首相，致以最好的祝愿。听说他被送进重症监护室，我们很难过……不久前，”特朗普说，“他真得是个很不错的朋友。他真得很特别。坚强。果断。”\n特朗普在会上还表示，他6日早些时候与一些制药公司就新冠病毒患者的治疗方法举行了一次电话会议。“我们在疗法上取得了巨大的进步，”他说，“我已经请了两家主要公司……我已经请他们马上与伦敦联系。”\n特朗普表示美国政府已经联系了约翰逊的医生。\n“我们已经联系了鲍里斯的所有医生，我们将看看会发生什么，但他们已经准备好出发了。”特朗普说，“当你被送进重症监护室时，情况变得非常、非常严重。” 他补充说：“我们正在与伦敦就鲍里斯·约翰逊（的问题）进行合作。”\n自从3月27日被确诊感染新冠肺炎之后，现年55岁的英国首相鲍里斯·约翰逊一直在家工作。但在隔离10天之后，4月5日约翰逊仍有“持续的症状”和发热，因而听从医生建议前往医院，这是其确诊之后首次住院。\n当地时间6日晚间，英国首相府表示，首相约翰逊新冠肺炎病情恶化，转入重症监护病房。据报道，约翰逊目前意识清醒，为了防止其病情恶化可能会使用到呼吸机，作为预防措施，其团队建议将其转至重症监护。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}