{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-07/doc-iimxxsth3996972.shtml", "title": "特斯拉展示新型自研呼吸机：与Model 3共用零件", "text": "新浪科技讯 北京时间4月7日早间消息，特斯拉之前宣布，该公司将为应对新冠疫情引发的医疗用品短缺而开发新的呼吸机。他们现在就通过YouTube展示了这种新型设计。\n特斯拉在其官方YouTube频道发布了一段视频，其工程师在其中演示了两个版本的呼吸机，一个是把所有零件摆在桌子上的原型，另外一个则是组装好的设备，用于显示在医院中的使用方式。\n特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）上个月在收到纽约市长白思豪（Bill de Blasio）的求助后承诺开发呼吸机。\n特斯拉因为试图发明新的呼吸机，而没有使用现有设计而遭到批评，但这段视频在一定程度上解释了背后的原因。“我们希望使用我们认为真正优秀、真正可靠且能大批量采购的零部件。”一位特斯拉工程师解释道。该公司的呼吸机设计可以使用特斯拉汽车的许多零件，包括Model 3的娱乐信息系统屏幕和电脑，以及Model 3悬挂系统的一些零件。从理论上讲，使用这些零件有助于加快呼吸机的开发和制造速度。\n特斯拉并非唯一一家希望开发新型呼吸机的公司。一些英国公司也在投入资源开发自己的呼吸机，戴森便是其中之一。该公司已经收到了英国政府的1万台呼吸机订单。但截至昨天，戴森的设计尚未获得相关部门的批准。\n在美国，福特和通用汽车等汽车厂商也宣布将生产呼吸机和其他重要医疗设备。福特与通用电气健康部门合作生产“简化版”呼吸机，而通用汽车则与Ventec Life Systems合作来增加呼吸机产量。\n除了自己开发呼吸机外，马斯克还表示将采购获得FDA认证的呼吸机，并将其运送给有需要的组织。但当纽约卫生部门和医院向马斯克表示感谢时，有人却指出图片中的设备其实是BPAP机，在ICU病房中的用处不如呼吸机。\n马斯克在响应新冠疫情时的诸多措施都面临批评，包括不重视疫情的严重性，并通过Twitter表示儿童可以免疫这种病毒，甚至试图违反当地的隔离命令而继续运营加州工厂。\n尽管马斯克起初对病毒持怀疑态度，但特斯拉最近的视频却显示，该公司的确在努力开发呼吸机。(书聿)", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}