{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-07/doc-iimxyqwa5435902.shtml", "title": "Facebook将与研究人员分享疫情相关社交数据", "text": "新浪科技讯 北京时间4月7日早间消息，据外媒报道，Facebook公司周一表示，作为卡内基梅隆大学的生成自报新冠病毒感染“热图”项目的一部分，该公司将开始调查一些美国用户的健康状况。\n这家社交媒体巨头将在用户的新闻推送顶部显示一个链接，引导他们前往这项调查。研究人员说，这一调查将帮助他们预测哪里需要医疗资源。Facebook表示，如果这一方法可行，它也可能向其他国家的用户提供这一调查项目。\n谷歌作为Facebook在移动广告领域的竞争对手，上月已开始通过其有奖问卷调查应用（Opinion Rewards）为卡内基梅隆大学的这一项目进行用户调查，用户可通过该问卷调查获得应用商店积分。\nFacebook在一篇博文中说，卡内基梅隆大学的研究人员“不会与Facebook分享用户的个人调查结果，Facebook也不会与研究人员分享用户的个人信息”。\n该公司还表示，将开始通过其“疾病预防地图”（Disease Prevention Maps）计划向流行病学家提供新类别的数据。这项计划目前正与40个国家的新冠疫情合作伙伴共享汇总的位置数据。研究人员通过这些数据向这些国家，以及美国少数城市和州的官员，提供有关人们在不同地区间流动的最新信息。\n除了位置数据外，Facebook还将提供一个“社交连接指数”，显示位于不同地点的用户相互间成为Facebook好友的概率，并按邮政编码进行汇总。负责Facebook“数据公益”（Data for Good）项目的劳拉·麦戈曼表示，该指数可用于评估新冠病毒对经济的影响，揭示最有可能从邻近地区获得帮助的社区，以及那些可能需要更具针对性支持的社区。\n此外，Facebook称，新的“共同定位地图”（co-location maps）也同样可以揭示不同地区的人之间发生联系的可能性。（樵风）", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}