{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-07/doc-iimxyqwa5434547.shtml", "title": "三星第一季度营业利润6.4万亿韩元 高于市场预估", "text": "新浪科技讯 北京时间4月7日早间消息，据外媒报道，由于新型冠状病毒的全球大流行，数百万人被迫困在家中，数据中心的芯片订单需求激增，三星电子（Samsung Electronics Co.）公布的利润好于预期。\n这家韩国最大的企业在截至3月底的三个月内实现了6.4万亿韩元（约合52亿美元）的营业利润，超过了平均预期的6.18万亿韩元。根据周二公布的初步结果来看，三星电子的销售额增至55万亿韩元。三星电子没有提供净收入或部门业绩，本月晚些时候将公布最终业绩。\n三星是首批公布3月份季度数据的大型科技公司之一，它为我们提供了线索，让我们得以窥探新型冠状病毒的大流行是如何对全球电子行业产生影响的。作为全球最大的存储芯片、手机、显示器及家电制造商，这家韩国巨头在很大程度上受到了新型冠状病毒引发的经济冲击。该公司最赚钱的部门——半导体业务部——正受益于数百万用户在线活动的激增，这种增长提振了人们对内存芯片的需求，而内存芯片则为数据中心和云服务提供了动力。但随着疫情的爆发，消费者们的注意力逐渐集中在必需品之上，而对移动设备和其他电子产品的需求则会下降。\n韩亚金融投资（Hana Financial Investment）驻首尔的Claire Kyung Min Kim表示：“自新型冠状病毒疫情爆发以来，半导体行业一直保持着作为防御性股票的领先地位。在下游产业，对数据中心和企业/教育电脑的需求是非常强劲的。”\n三星股价自2020年1月达到峰值以来已经下跌了20％以上，但在周二上涨了3.1％。三星电子利润好于预期的部分原因在于，第一季度韩元兑美元汇率下跌了约5％，提升了从海外汇回的收入价值。\n据知情人士透露，如果疫情的全球大流行持续到下半年（这是最坏的情况），这家科技巨头预计将有两位数的百分比无法实现自己对2020年营收的预测。与苹果公司和华为技术有限公司等竞争对手和客户一样，三星电子本季度也在努力应对工厂关闭和门店关闭的问题。与此同时，内存芯片制造商对数据中心和云服务运营商使用的DRAM和闪存的需求及价格都在不断上涨。\nHMC Securities高级副总裁Greg Roh表示：“尽管在内存芯片价格上涨的推动下，半导体公司的收益似乎会增加，但销售IM和CE等成品的部门可能会出现收益下降。”\nInSpectrum技术公司的数据显示，32GB DRAM服务器模块的合约价格在3月份当季上涨了约12%。在2020年的前三个月，128 GB MLC NAND闪存芯片的价格上涨了约5.6%。由于从视频会议到电子商务和游戏等在线服务的需求不断增长，服务器DRAM和企业SSD的价格预计将在本季度继续增长。TrendForce将其对服务器DRAM的价格增长预期上调至20%，同时预估企业级固态硬盘价格将上涨15%。\nTrendForce在4月1日的一份报告中表示：“市场对服务器DRAM的需求不断增长，导致客户和供应商的库存水平都很低。”继2月份中国电信运营商进行新一轮招标之后，服务器DRAM的供应已变得更加紧张，这反过来又维持了服务器DRAM价格的上涨势头。但这家研究公司补充说，下半年的趋势将取决于全球范围内疫情的发展情况。\n三星电子受冲击最大的业务是移动业务，原因是3月初发布的S20旗舰机型需求令人失望。今年第一季度，三星在发现员工感染病毒后多次关闭了其主要的Gumi工厂，促使部分生产线转移到越南。此外，北美主要城市的封锁和商店的关闭也拖累了市场的整体需求。韩亚金融投资预计，三星2020年第一季度报告智能手机出货量将为6220万部，上年同期为7150万部。(伊伊)", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}