{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/s/2020-04-07/doc-iimxyqwa5449377.shtml", "title": "宇航员的隔离什么样？严密预防仍会在太空中染病", "text": "阿波罗11号任务的宇航员从月球返回地球后，他们的妻子在移动隔离设施（MQF）迎接他们\n新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，目前，世界各地的人们正在进行自我隔离或正式的集中隔离，以阻止新冠病毒（SARS-CoV-2）疫情的蔓延。对宇航员们来说，隔离并不陌生。几十年来，在宇航员们出发之前，以及完成太空任务回到地球时，都要隔离一段时间，以确保他们没有携带病毒，并做好飞行的准备（以阿波罗任务为例，隔离是确保宇航员没有带回任何“月球虫子”）。\n美国国家航空航天局（NASA）表示，隔离期可以“确保他们在到达空间站时不会生病或潜伏疾病”。\n那么，宇航员的隔离是什么样的呢？\n阿波罗计划期间\n在NASA阿波罗计划的早期，曾出现过阿波罗7号宇航员在太空中感冒的案例，他们很快就将飞船里的药物和纸巾用完。尽管宇航员在太空中生病的例子很少，但这些早期问题导致NASA开始实施飞行前隔离。如今，这段隔离期定为两周，期间只允许来自亲密家属的可控探望。实施飞行前隔离可以确保宇航员携带病毒进入太空的风险降至最低。\n后来，在阿波罗11号、12号、13号和14号任务的宇航员从月球返回后，NASA将他们隔离在移动隔离设施（MQF）内。NASA并不确定月球上可能隐藏的风险，并认为宇航员返回时可能会携带某种“月球虫子”或“月球病”，进而污染地球。\n宇航员采集的月球样品被另外隔离在受保护的容器中，并在月球物质回收实验室（LRL）的受控检疫设施中进行处理。不过，这么做的目的主要是为了防止地球物质污染月球样品。\n美国总统尼克松在“中太平洋回收区”欢迎阿波罗11号宇航员登上美国的“大黄蜂号”航空母舰。在海上被回收后，宇航员被直升机救起并送入一辆航空母舰内的隔离运输车，即“移动隔离设施”（MQF）。图中从左到右分别是指挥官尼尔·阿姆斯特朗、指令舱飞行员迈克尔·柯林斯和登月舱驾驶员埃德温·奥尔德林。1969年7月24日，阿波罗11号溅落在夏威夷西南约812海里处，距“大黄蜂”号航空母舰只有12海里。 图3\n阿波罗飞船在溅落到地球之后，宇航员们在一辆由Airstream 房车改装的隔离运输车——称为“移动隔离设施”（Mobile Quarantine Facility，简称MQF）——内隔离了21天。NASA为他们提供了通讯设备及生活和睡眠用品。一个经典的画面是，阿波罗11号机组人员透过隔离车上的窗户，利用车上的通讯设备与尼克松进行了交谈。很显然，宇航员们在MQF里确实过得很开心。\n从这些隔离设施的相关图片中，我们可以看到宇航员们欢笑的场景，有时候他们也表现得很无聊，或者在看报、聊天。阿波罗11号指挥官尼尔·阿姆斯特朗甚至在隔离时借由弹奏尤克里里打发时间。\n阿波罗11号的机组人员甚至在隔离期间举办了一场派对，为阿姆斯特朗庆祝生日，此时他还在接受降落地球后的隔离。\n在最近的一次采访中，阿波罗11号的宇航员巴兹·奥尔德林谈到了这次隔离体验，他说：“迈克·柯林斯和我过去常常在走廊上锻炼和慢跑……我们观察了地板上的一条裂缝，那里有蚂蚁爬进爬出。”这有点让人细思极恐，因为如果蚂蚁能进出，那它们带回的任何一种“月球细菌”或微生物肯定也能进出。\n奥尔德林还补充道，在MQF运隔离期间，他把时间花在了撰写任务报告和完成文书工作上，其中包括一张政府代金券，为他的月球之旅支付了33.31美元。\n阿波罗14号任务之后，NASA在收集的月球样品中没有发现任何生物活动的证据，也没有发现官员们担心的任何可能有害的物质。因此，尽管月球样本仍处于隔离状态，并继续得到小心谨慎的处理，但从月球返回的宇航员已经不必再到MQF中隔离。\n阿波罗任务之后\n在降落后的隔离期间，尼尔·阿姆斯特朗在MQF里弹奏尤克里里\n如今的NASA宇航员或许告别了MQF，但他们仍要进行飞行前的隔离，以确保身体健康和安全。除了隔离外，宇航员通常还要在发射前10天接受一次名为“L-10”的身体检查，进一步确保他们在发射前没有患病或感染。\n在航天飞机项目期间，宇航员在隔离期间可以与他人发生有限的接触。然而，一旦到达位于佛罗里达州的NASA肯尼迪航天中心，即航天飞机的发射地，宇航员们就将接受一段更加严格的隔离。在那里，机组的外科医生也将与机组人员隔离。发射前两天，宇航员们将接受第二次体检，以确保他们处于最佳状态。\n今天的宇航员隔离\n今天的飞行前检疫，即所谓的“健康稳定化”过程，仍然是载人航天发射中必要的安全预防措施。在飞行前两周，宇航员将被隔离在航天基地的住处，包括NASA肯尼迪航天中心和约翰逊航天中心，以及位于哈萨克斯坦南部的俄罗斯联邦航天局拜科努尔航天基地。\n在两周的隔离期间，宇航员不能与任何未经NASA飞行医生许可的人有直接接触。在隔离期间，宇航员们要花时间为即将到来的任务做准备。他们需要调整心理状态，研究飞行程序，并保证休息和锻炼，以确保他们在飞行中处于最佳的身体和精神状态。他们也会花时间进行视频通话，与朋友和家人聊天。目前还不清楚是否有宇航员像阿姆斯特朗一样携带尤克里里进行隔离。\n即使有这些严密的预防措施，还是有宇航员在太空中染病。不过，考虑到宇航员执行太空任务的频繁性，生病的情况已经极其罕见。事实上，自2000年以来，人类在太空中的存在已经大大增加，国际空间站上每一天都有宇航员驻守。\n新冠病毒的影响\n最近，由于联盟号将于2020年4月9日发射，对新型冠状病毒大流行的担忧可能将导致飞行前隔离期的延长。目前还不清楚这次（或未来的）飞行的隔离程序将有何变化，但NASA正在积极应对此次疫情可能带来的影响。\nNASA局长已经下令，NASA所有非必要任务人员都必须在家办公。\n“NASA谨遵美国疾控中心关于新型冠状病毒感染控制的建议，”NASA发言人布兰迪·迪恩补充道，这包括“清洁物品表面、保持社交距离、强调手部卫生并尽可能限制社交接触，同时要求生病的NASA团队成员呆在家里。”（任天）", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}