{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-04-07/doc-iimxyqwa5447617.shtml", "title": "新冠病毒患者会出现嗅觉丧失，可能终生无法恢复！", "text": "最新研究显示，一些新冠病毒感染者出现嗅觉丧失现象，专家称可能终生无法恢复正常嗅觉能力。\n新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，今年3月初，27岁美国加州居民伊莎贝尔·罗莎（Isabelle Rosa）开始出现一些特殊症状，在此之前她曾以为这仅仅是一场普通流感，但随着她持续发烧和干咳，以及美国国内新冠病毒疫情日益严峻，使她开始怀疑自己可能感染新冠病毒，可惜的是，正如许多美国居民所经历的那样，医生通过远程通讯方式告诉她只要症状不明显，最好呆在家中，无需做任何检查。\n虽然罗莎的症状未危及生命，但确实变得更加奇怪了，持续发烧和干咳3天之后，她突然意识到自己闻不到或者尝不到任何食物的味道，“我突然发现当自己喝了变质牛奶，却尝不出味道，此外我的嗅觉也出现问题，我闻不到香水等物质的气味，我吃了一个柠檬，竟然没有任何反应，随后我闻了大约50种不同物质，尝过30多种食物，一周过去了，仍无法恢复自己的嗅觉和味觉。”\n最近几周，罗莎并不是唯一被怀疑或者证实患有新冠病毒的人，许多患者表现出嗅觉或者味觉丧失，随着疫情席卷全球，有关人们遭遇此类情况的新闻报道越来越多。但是这些奇怪的症状究竟是如何引起的呢？这些独特症状会对我们跟踪疾病的方式产生更大的影响吗？\n人类出现嗅觉或者味觉消失的原因很多，这两种病况分别被称为嗅觉丧失和味觉丧失（由于人类嗅觉严重影响味觉，这两种病情通常同时出现）。人们可能出生时患有先天性疾病；也可能患有神经系统疾病或者创伤性损伤，使大脑丧失嗅球（鼻子和大脑之间）颅神经信息的处理能力；或者人们感染病毒也会出现以上病情。当人们感染病毒时，通常被记录为呼吸道疾病，例如：新型冠状病毒。\n嗅觉丧失症不太可能是由鼻腔堵塞引起的，也不是严重脑损伤的征兆。呼吸道病毒会对嗅觉感受器造成损害，而嗅觉感受器是正常嗅觉所必需的，嗅觉丧失症通常不会产生疼痛感，在神经功能受损的时候，人们并不一定有特别严重的鼻塞，当鼻子出现堵塞的时候，例如：感冒，嗅觉会暂时减弱，这是很常见的现象，但当鼻腔堵塞结束之后，该状况往往也得到了解决。\n虽然在德国、伊朗和美国有关新冠患者出现嗅觉丧失的现象很少，但近期公共卫生专家开始关注这一现象。世界卫生组织（WHO）官员表示，他们开始研究这种关联性，但警告称当前任何有关这种关联性的证据都处于初期阶段，亟需深入研究分析。\n关于新冠病毒和嗅觉丧失之间的关系，仍有许多未知之处，第一个关键问题是，与感染典型流感或者感冒病毒的患者相比，新冠病毒感染患者是否更易患上嗅觉丧失症；第二个关键问题是，与其他病毒感染患者相比，新冠病毒感染者出现这种嗅觉丧失并发症是更加严重还是更加持久？\n事实证明，一旦出现这种嗅觉丧失症，人们的嗅觉会显著下降，甚至完全丧失，而且该情况在鼻塞消失后仍会持续很长时间，有些嗅觉丧失症可能会随着时间的推移而改善，但令人担忧的是，多数嗅觉丧失可能是永久性的。\n专家现在并不确定新冠病毒是否比感冒病毒更能引起嗅觉丧失，相反，可能是病例激增和全世界对新冠病毒的关注促使他们说出自己的症状。但嗅觉丧失很可能是新冠病毒感染的一个基本信号。\n虽然跟踪分析新冠病毒的最佳方法是进行广泛的测试和病毒进化史的基因分析，但查找嗅觉丧失人群是粗略跟踪某地区居民何时感染新冠病毒的一个风向标。尽管当前他还没有详细研究该计划，但研究人员已通过社交媒体来探查和预测流感季节的发展趋势。耳鼻喉科学家提出建议称，嗅觉丧失症可能是医生积极筛选的一个警告信号。\n公共卫生专家对新冠患者出现嗅觉丧失的症状缺乏早期关注，反映出嗅觉丧失症患者群体普遍被忽视，虽然新冠病毒并非高致命性，但感染后非常可怕，可能完全改变人们的生活。\n虽然嗅觉丧失症患者可能恢复部分或者全部嗅觉能力，但治疗过程可能持续几年时间，如果20多岁的年轻人因感染新冠病毒而丧失的嗅觉能力，在未来的50-60年的生命中，很可能无所恢复嗅觉，生活将会变得非常糟糕，严重影响自己的生活质量，因此希望人们更多地了解这种潜在的风险，尽可能地避免感染新冠病毒。（叶倾城）", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}