{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-04-07/doc-iimxyqwa5435308.shtml", "title": "5G是冠状病毒传播的罪魁祸首？这个谣言在英国火了", "text": "5G代表了什么？快、效率、升级，还是未知的危险？\n当有人把 5G 的推出和冠状病毒的传播连接在一起后，在一部分人看来，5G 就等于病毒「源头」。\n在社交网络上，不同的群组，数千个成员不停重复着误导性的说辞，一遍遍地告诉大家「5G 就是病毒传播的原因之一。」\n人们对于 5G 这类通信技术的更新向来抱有疑虑的目光。他们认为更强大的通信技术可能会在无形中损害人们的免疫系统；他们认为 5G 是一个精神控制实验，是 CIA MKUltra（人类思想控制）实验的后续；他们还认为 5G 还没有被验证过，现在大规模的安装是为了进行试验。\n秉持着这种观点的人会坚决反对每一个新产品的推出，并用实际行动去抵制它。\n▲ 图片来自：卫报\n但在这个敏感的时刻，5G 和冠状病毒被联系起来则意味着更多。铺设 5G 光纤电缆的工作人员会受到攻击，手机信号塔则会被频繁纵火。\n在 Twitter 上，一段数百万人观看的视频就记录了一位女士「勇敢」拦下一位工作人员，阻止他进行安装的情景。这个女士没有任何科学的证据证实 5G 的危害，但她能非常正义地驳斥工作人员：\n你知道的，当他们打开这个的时候，它能杀死所有人，这就是他们建造医院的原因。 你有孩子吗？你有父母吗？ 他们付给你的薪水高到让你为之杀人吗?\n▲ 图片来自：卫报\n英国歌手 Anne Marie 和《英国达人秀》的评委 Holden 也在社交媒体上助长了这一理论。他们在社交网络公开发布了一个请愿链接，请愿链接明确表示，冠状病毒的诸多症状是由于患者居住在 5G 信号塔附近产生的，因此最好拆除新的设施。\n尽管这个分享很快被删除，但理论已经传播开来了。\n上周，英国不同区域的手机信号塔有一部分遭受了人为纵火。\n相信那个谣言的人想要用自己的实际行动「拯救生命」，通过毁掉新的通信设施「阻止病毒的传播」。\n▲ 图片来自：The Next Web\n为什么 5G 的升级会和谣言联系起来呢？一个原因是武汉近来推出了 5G 网络。作为冠状病毒爆发最早的城市，谣言支持者认为「武汉新装了不少 5G 基础设施，所以它成为了第一个爆发地。」\n这些谣言的支持者默默地忽略了一个事实。作为一个人传人的病毒，冠状病毒本身就会在人口密度大的城市传播。同时，武汉并不是 5G 发展最快的中国城市，它甚至不是中国电信和中国移动的首选试点城市之一。而在没有 5G 网络的伊朗，冠状病毒依旧在肆虐。\n类似的 5G 理论在此次病毒前就已经广泛传播，但病毒将这个谣言赋予了新的「生命力」。\n这个阴谋论的变种表明，冠状病毒是「被发明出来的」，它的存在是为了掩盖 5G 推出而导致的多个死亡案例。而此前声称 5G 会导致癌症或脑损伤的组织现在也更新了自己的说辞，他们表示这种病毒还会导致呼吸系统疾病。\n但从没有专家表示，5G 或任何其他公开许可的广播频谱会对人们的身体造成危害。英国独立事实核查慈善机构 Full Fact 也验证了这一说法，他们发现虽然 5G 使用的无线电波频率高于 4G 或 3G，但英国监管机构记录的 5G 电磁辐射水平远低于国际标准。\n当然，传谣者总是能完美地避开这些辟谣信息，帮助这些阴谋论被流传更广。\n▲ 图片来自：Business Insider\n在信号塔频频遭遇纵火的英国，当务之急是阻止人们去破坏重要的基础设施。\n沃达丰的英国首席执行官 Nick Jeffery 就表示：「我很遗憾地告诉大家，在这个国家危机的时刻，恶意破坏者对手机信号塔进行了一系列的纵火袭击……这现在关系到国家安全，警方和反恐部门正在进行调查。」\n而对于现在还奋战在第一线的英国国家卫生服务（NHS）工作人员来说，网络遭到破坏也影响了他们的正常工作。NHS 的局长 Stephen Powis 就在英国每日的冠状病毒简报会上表示：", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}