{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-07/detail-iimxyqwa5398288.shtml", "title": "隆福寺商圈企业复工达90%", "text": "新京报讯（记者 王萍）4月6日，新京报记者从北京新隆福文化投资有限公司获悉，目前，包括隆福寺北里文创园和隆福大厦在内，隆福寺商圈企业（包括办公和经营）复工率已达90%。\n3月28日，位于北京隆福寺商圈的“网红”书店——更读书社在停业两个多月后重新对外营业，现提供图书借阅、餐饮等服务。读者进入书社时除了登记、测量体温，还可以免费领取一副手套。据更读书社负责人介绍，为了防止病毒传播，读者翻阅图书时需要佩戴手套。读者归还的图书，书社会定期用消毒柜进行消毒。除此之外，书社内座椅的密度也大幅度降低，每张方桌只配备1张座椅，每张桌子上都摆放着点餐用的二维码，读者可以自助点餐并结账。\n新京报记者了解到，更读书社的亲子阅读区目前暂未开放，线下活动也暂停举办。但是疫情发生后，更读书社开展了丰富的线上直播互动。更读书社负责人表示，书社已得到相关政策扶持，“新隆福公司减免了书社2月份的租金，北京市也加快落实实体书店的扶持政策，1至6月的房租补贴已基本到位。”\n据北京新隆福文化投资有限公司相关负责人介绍，包括隆福寺北里文创园和隆福大厦在内，隆福寺商圈企业复工率达90%。目前，隆福大厦西门、隆福寺北里文创园入口等五处设立了测温点，物业保安利用“健康宝”等程序核查每名进入园区的人员。“3月初，我们在数字认证公司协助下量身定制了隆福寺项目疫情防控微信小程序，保安通过输入复工人员身份证后4位即可快速核实工作单位，此外还安装了红外测温仪，非接触式筛查更安全、准确。物业每天都要逐层巡视，了解复工企业上岗人数，要求企业定时消杀和测量员工体温。”\n由于隆福寺商圈位于胡同内，胡同目前实行封闭式管理，因此商圈的“重启”需要解决人员进出胡同的问题。新京报记者从景山街道获悉，隆福寺商圈的企业员工可凭新隆福发放的出入证进出周边胡同卡口，消费者则统一从指定卡口进入，进入前需要扫描“疫情防控行程卡”，显示“绿色箭头”标志后测量体温，登记个人信息，并由商户到卡口迎接。", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}