{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-04-07/doc-iimxxsth3992278.shtml", "title": "向抗疫医护致敬!LadyGaga郎朗等将参加电视演唱会", "text": "巨星们演出的电视特别节目One World：Together at Home将于4月18日在世界各地的电视网和数位网直播。\nLady Gaga\n演唱会海报\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，美国流行乐坛天后女神Lady Gaga4月7日宣布，她将邀请前披头士团员保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）、嘻哈歌手Lizzo和比莉·艾利什（Billie Eilish）等大牌艺人一同参与电视演唱会，向对抗新冠肺炎疫情的医疗人员致敬。\n世界卫生组织（WHO）和全球公民运动（Global Citizen）参与举办这项活动，巨星们演出的电视特别节目One World：Together at Home将于4月18日在世界各地的电视网和数位网直播。此次音乐会将由美国著名脱口秀主持人吉米·法伦（Jimmy Fallon）、 吉米·坎摩尔（Jimmy Kimmel）和史蒂芬·科拜尔（Stephen Colbert）共同主持，参加演出的艺术家包括：比莉·艾利什（Billie Eilish）、保罗·麦卡特尼（Paul McCartney）、艾拉妮丝·莫莉塞特（Alanis Morissette）、安德烈·波切利（Andrea Bocelli）、克里斯·马汀（Chris Martin）、艾尔顿·约翰（Elton John）、约翰·传奇（John Legend）、郎朗 、凯斯·艾尔本（Keith Urban）、莉佐（Lizzo）、史蒂维·旺德（Stevie Wonder）等。\nLady Gaga在世卫组织今天举行的疫情简报中，透过远端连线向现场发表谈话，宣布了这个活动。她表示：“我们必须说出第一线医疗人员的事迹和善行，并且予以颂扬。”\n她指出，这项活动的筹备当局已募集到3500万美元（约人民币2.5亿），将投入世卫组织因应疫情的一个基金。\n(责编：大米)", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}