{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-07/doc-iimxxsth3973696.shtml", "title": "研究表明：隔离会引发人际接触“饥渴”", "text": "原标题：研究表明：隔离会引发人际接触“饥渴”\n西班牙《国家报》网站4月5日刊载题为《隔离会引发人际接触“饥渴”》的文章称，当下，成百上千万人生活在与外界完全隔绝的环境中，而这不仅增加了人们的孤独感，也强化了他们对社交的渴望。现将文章摘编如下：\n随着春天到来，世界上许多人为阻断新冠病毒传播而闭门不出，而我们的屏幕在这个时候则被各种面孔填满。我们到处都能看到家人和朋友为了相见进行视频连线的景象，甚至一次连线数十人。如果有人对我们是需要他人的社会性生物有任何怀疑的话，这次危机已经给出了明确的答案。就在此时，一篇研究表明，我们的大脑还有另一层生物学需求。孤独会激活大脑中与饥饿相同的机制。\n报道称，研究作者之一利维娅·托莫娃总结道：“我们发现，严重社会隔离会令大脑发出与严重饥饿相似、表达渴望的神经信号。这表明，孤独和饥饿的神经表现至少在某种程度上是类似的。”美国麻省理工学院的神经科学家将一组40人的研究对象置于社交和食物被剥夺的环境中不同时间，以观察他们大脑的反应。在没有与任何人接触长达一段时间后（无论是身体上还是网络上），他们被展示喜欢的社交活动的图像。而在另一种情形下，他们被展示食物的图像。研究人员对这两种情况以及在没有被剥夺任何东西的情况下的大脑活动进行了比较。\n结论很明确：实验结果“符合积极的社会互动是人类基本需求这一直觉，而严重的孤独感是一种令人不适的状态，促使人们去解决这类匮乏，与饥饿类似”。\n报道介绍，鉴于全球现状，这篇新奇的神经科学研究突然引起了强烈反响。研究的主要作者丽贝卡·萨克斯自嘲道：“当我们在1月份开始撰写这篇论文时，我对结果感到非常兴奋，但我担心它可能是一个过于特定的选题。为什么一个健康、有社交的成年人会被迫与世隔绝呢？”\n当下，成百上千万人生活在与外界完全隔绝的环境中，而这不仅增加了人们的孤独感，也强化了他们对社交的渴望。托莫娃解释说：“一个至关重要的问题是，哪种程度和类型的社交足以满足这一基本需求，从而消除这种表达渴望的神经反射。”她补充说：“目前的情况凸显了，有必要进一步理解人类社会需求以及潜藏在社会动机之下的神经机制。”\n报道称，但是，这些科学家也指出，所有人都不堪饥饿，但孤独则有所不同。研究中更习惯孤独状态的对象表示，他们在结束隔离后对社交的渴求较低。托莫娃表示：“这表明，孤独者想要较少的社交，这一结果符合此前关于长期孤独的研究结论，即长期处于孤独状态的人似乎想要较少的社会互动。”她补充说，其原因尚不明确。她说：“可能是长期陷入孤独降低了他们的社交欲望，也有可能是想要更少社交的人变得孤独。”\n▲图为近日，西班牙巴塞罗那地铁一号线部分入口关闭。新华社发\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}