{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-07/doc-iimxxsth3988743.shtml", "title": "美媒：对美国来说，中国试剂已足够好", "text": "原标题：美媒：对美国来说，中国试剂已足够好\n美国新泽西新闻网4月5日文章，原题：现在来不及“美国优先”，中国的新冠病毒检测试剂对美国来说已经足够好 就研发有效的新冠病毒检测方法而言，中国的生物科技行业已超过美国同行。欧洲的监管机构已迅速批准并进口来自中国的临床检测试剂。该是特朗普政府照做的时候了。迄今，美国食品药品监督管理局（FDA）仅批准25种供医务人员使用的新冠病毒检测试剂，几乎全部来自美国企业。这种政策不足以解决美国正面临的紧急状况。\n瑞士的全球创新诊断基金会发现，众多国际实验室已经或正在研发近400种处于不同阶段的试剂。其中许多是在中国武汉的抗疫前线进行的，并已被证明有效。该是直面这场危机并将这些试剂带到美国之时了。现在不是奉行迂腐狭隘的“美国优先”政策的时候。\n国际市场的许多试剂将对美国人民有用。例如，中国南京某生物公司正以10美元的批发价向欧洲出口一种快速检测试剂盒——类似怀孕检测剂，只需一滴血就能显示是否具有新冠病毒抗体。而美国现有检测方法，令许多病毒携带者显示错误结果。我本人就出现一些轻度症状，但如同成千上万的美国人一样，接受不到检测。中国企业发布的数据显示其检测准确率相当高。我希望接受这种检测，只是美国政府成了拦路虎。\n西班牙近日宣布退回一些来自中国某无资质企业的试剂盒。但并非中国的所有试剂都一样。FDA应对新试剂大力展开验证，为美国公众提供那些广泛有效的产品。对像我这样有症状的人来说，接受病毒检测至关重要——令我们这样的人有可能走出家门，购买食杂日用品、帮助照顾被感染的亲友、在社区当志愿者……借助足够的检测，我们中大多数人能很快重返工作岗位，并帮助社会从这场疫情中复原。（作者埃本·科克西为美国普林斯顿高等研究院研究员）\n美国“亚利桑那中部”网站4月5日文章，原题：甭将中国当成美国对疫情反应的替罪羊 特朗普政府的一些人暗示，中国的“掩盖”延迟了美国的反应并影响我们采取行动。但此种说法过于牵强。即使中国当初能迅速意识到并告诉全世界这种病毒存在人传人现象，也不会改变我们（美国）的反应。美国人会被更早建议保持社交距离吗？有关（防疫）规定能得到更快更全面遵守吗？对酒吧、餐馆和大型聚集活动的禁令会更早实施吗？美国会更早迅速扩大应对病毒的医疗能力吗？美国会更早增加病床、重症监护室、呼吸机和个人防护物资吗？\n所有这些（假设）都令人起疑。最有可能的场景仍是，只有当病毒对美国构成一种清晰且现实的危险时，这个国家才会达成政治共识。这是美国系统内固有的问题。美国（对疫情）的反应存在缺陷，别拿中国当替罪羊，我们也不应声称自己不付账，而让中国或其他人埋单。（作者罗伯特·罗布，王会聪译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}