{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-04-28/doc-iircuyvi0194181.shtml", "title": "调查北京新能源汽车市场：号牌租赁产业渐成规模", "text": "原标题：调查北京新能源汽车市场： 号牌租赁产业渐成规模\n4月23日，在国新办新闻发布会上，工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌指出，我国新能源汽车受疫情冲击严重，一季度产销量分别为10.5万辆和11.4万辆，同比分别下降了60.2%和56.4%。\n其中3月份新能源汽车的产销量同比降幅分别是56.9%和53.2%，比2月份都有不同程度的收窄。\n为进一步提振中国新能源汽车发展，多部委相继打出“救市”组合拳。\n4月22日，财政部、国家税务总局、工业和信息化部联合发布公告：自2021年1月1日至2022年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。\n据了解，新能源汽车免购置税政策最早从2014年9月开始执行，直接刺激了市场的快速增长。2017年底到期后，政府部门又发布了延续性政策，将新能源汽车免购置税期限延长了三年至2020年底。\n而此次新能源汽车免购置税政策将在原基础上再次延长两年，这无疑是为新能源汽车产业发展注入了一剂“强心针”。\n在发布免征新能源车购置税后的第二天，财政部联合四部委发布了《关于完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》，宣布将新能源汽车财政补贴政策实施期限延长至2022年底。为平缓补贴退坡力度和节奏，政策指出，原则上2020年至2022年补贴标准分别在上一年基础上退坡10%、20%、30%，每年补贴规模上限约200万辆。\n但在今年一季度新能源汽车累计销量仅为11.4万辆，同比下降56.4%。在国内新能源汽车市场迎来9个月连降的大背景下，购置税补贴政策的延长以及新能源汽车补贴新政的出台，能否拉动新能源汽车的消费？针对补贴新政，各汽车厂家以及经销商有何对策？\n4月25日、26日两天，记者先后走访了北京多家新能源汽车4S店，试图从消费端寻求答案。\n争抢北京新能源市场\n“免征购置税政策一直都有，对我们业务影响不大，新能源汽车补贴政策倒是听说了，但是没有得到消息，厂家也没下发通知，因此补贴还是按照2019年的标准在执行。”4月26日，北京一家广汽新能源官方直营店的销售人员对21世纪经济报道记者表示。\n由于当天是五一放假调休的工作日，因此店内看车的消费者寥寥，记者到达时，仅有的两个消费者在看完展车之后就离开了。\n“目前买车是最划算的阶段，除了两万五千元的国家补贴不变之外，厂家还有两万元的现金优惠。”上述销售人员对记者表示，“近一个月来，仅Aion S车型的销量就有200台。”他补充说。\n据了解，新的补贴政策从2020年4月23日起实施，2020年4月23日至2020年7月22日为过渡期。\n其中，在过渡期间，符合2019年技术指标要求但不符合2020年技术指标要求的销售上牌车辆，按照《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》（财建〔2019〕138号）对应标准的0.5倍补贴；符合2020年技术指标要求的销售上牌车辆按2020年标准补贴。\n这也意味着，补贴新政正式实施之后，消费者购买新能源汽车获得的补贴相比2019年的标准将有所减少。\n但记者在走访中发现，为了促进新能源汽车销售、吸引消费者，包括北汽新能源、比亚迪、上汽名爵等国内主流新能源汽车品牌4S店销售人员均表示，除了新能源汽车补贴维持2019年补贴标准之外，还给出了九千元至两万元不等额度的现金优惠和置换补贴。\n在车企砸重金补贴用户的背后，是北京限购政策带来的市场特殊性。北京新能源汽车指标集中发放且指标属性单一，在短时间内出现大量潜在购车用户的存量市场下，优惠政策对吸引消费者的重要作用不言而喻。\n“政策对购车计划有一定影响，我想把购车计划推后。”在谈及国家出台的一系列促进新能源汽车消费政策时，在今年2月份首期摇号时拿到个人新能源小客车指标的郑女士对21世纪经济报道记者表示。\n“国家优惠政策暂时不会消失，而且期待后续国家还会出台更多的优惠。”郑女士告诉记者。\n同时，也有多名消费者对记者表示，除了政策因素外，新能源汽车的品牌、续航也都在考虑范围内。\n“新能源汽车的更新和迭代速度太快，所以现在除了看看不同品牌的车子，横向比较一下，目前也还在观望，看看今年还有没有新产品出来。”4月25日，在一家新能源汽车4S店内，一名正在看车的消费者对记者表示。\n“北京属于汽车消费刚性需求比较强的城市，消费者对政策影响并不是特别关注。中短期来说，政策并没有给消费者带来一系列价格的明显变化，所以影响不是特别大。”4月27日，全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树在接受21世纪经济报道记者采访时表示。他认为，未来补贴还会下降，所以新能源汽车消费者还是应该抓紧购车。\n“从长远来看，国家出台的一系列政策对主机厂的影响的确大于对消费者的影响。”崔东树表示，“政策出台的目的也是稳定预期，同时延续对国内新能源汽车市场的培育。”他补充说。\n号牌租赁模式剖解\n除了通过现金优惠吸引持有号牌的大量潜在购车用户外，有知情人士向记者反映，目前也有4S店提供新能源汽车号牌租赁服务。\n而这背后，除了新能源汽车4S店的销售需求外，与北京现行的汽车限购政策密切相关。\n4月26日，北京市小客车指标调控管理办公室公布了今年第二期摇号的基数序号总数。除了燃油车中签难度再创历史新高外，新能源小客车指标申请个人有效编码已经多达437539个，在今年个人新能源指标54200个已在首期用尽的前提下，按照现行规定，新申请者或将继续轮候9年。\n在北京限购政策与巨大的私人汽车需求量矛盾下，号牌租赁业务逐渐衍生成为一条成熟的产业链。\n“对出租方和承租方进行背景和资质审查之后，我们会安排租赁双方签订三方协议，协议签订之后，号牌出租人与承租人双方再对汽车上牌并去车管所备案。所谓备案，就是出租方将承租方购买的车辆以抵押的形式进行产权转移。”当记者问及如何租赁和给汽车上牌、如何明晰汽车产权、划分责任时，某品牌4S店销售人员提供的一家提供号牌租赁公司的负责人这样表示。\n“举个例子，承租方以20万买一辆车，由于号牌原因，这辆车必须登记在出租方名下，之后，出租方以车辆抵押的形式向承租方借款20万在车管所进行备案。备案之后，车辆使用权与处理权会转到承租方名下，在车辆登记证书（大绿本）第三页会有标注，显示承租方的名字和身份证号码，在租赁期内，即便是出租方在外欠款，也不会影响承租方对车辆的使用。”上述负责人进一步解释。\n而在记者问及该行为是否符合规定时，上述负责人表示：“公司是合法的，去车管所备案的方式也是合法的，我们跟北京各大4S店都有合作，但严格意义上来说，这种事情从法律角度或者从北京交通委方面看，可以理解成政策的灰色地带。”\n记者走访发现，包括北汽新能源、广汽新能源、比亚迪等国内主流新能源品牌的4S店均提供新能源汽车号牌的租赁服务，牌照租赁的费用按照租赁时间长短，每年8000-10000元不等。\n而2018年1月9日对外发布的《北京市小客车数量调控暂行规定》实施细则（2017年修订）第三十一条有明确规定：小客车指标确认通知书仅限指标所有人使用。\n其中，对于涉嫌发布买卖、变相买卖、出租或者承租、出借或者借用指标等相关信息，由指标管理机构对相关行为人的小客车指标调控管理信息系统账户暂停三个月开展调查。对于经公安、司法机关及指标管理机构等调查确认有买卖、变相买卖、出租或者承租、出借或者借用小客车指标确认通知书行为的，由指标管理机构公布指标作废；已使用指标完成车辆登记的，由公安机关交通管理部门依法撤销机动车登记，指标作废。同时三年内不予受理该申请人提出的指标申请。\n“北京小客车指标不允许租赁买卖的，也不能借给别人，这是违法的，如果有这种情况可以向公安部门反映。”4月27日，记者拨打北京交通运输服务监督热线12328咨询时，该部门人士对记者表示。\n但在上述4S店销售人员看来，此举对于号牌出租方和承租人来说，一方面可避免号牌闲置过期，另一方面也帮助短期内排不到号、有刚需的消费者，同时，也有助于带动新能源汽车的销量。\n“一种多赢的选择。”上述4S店销售人员最后表示。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}