{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iircuyvi0204511.shtml", "title": "肯定中国抗疫举措！比尔-盖茨批评美政府甩锅：是“转移视线” 对中国“不公正”", "text": "原标题：肯定中国抗疫举措！比尔•盖茨批评美政府甩锅：是“转移视线”，对中国“不公正”\n【环球时报驻美国特约记者 萧强 王逸】美国微软公司创始人、盖茨基金会联席主席比尔·盖茨26日接受美国有线电视新闻网(CNN)采访时回应目前美国政界盛行的“中国责任论”，肯定中国应对新冠肺炎疫情的措施，批评外界针对中国的“不公正和错误指责”，并说“本以为能做得好的美国却做得特别差”。这些表态引发西方媒体高度关注。新冠疫情在美国蔓延期间，盖茨多次批评美国政府的不负责任决策，招致保守派攻击。\n“新冠病毒的甩锅游戏”，在26日以此为题的电视节目中，CNN主持人、美国知名国际关系学者法瑞德·扎卡里亚问盖茨：“有人指责中国在疫情期间掩盖事实真相，欺骗了其他国家，因此中国应该对此负责，你怎么看？”盖茨回答说，“我不认为这是一个合时宜的问题，因为它不会影响我们今天的行动”，“中国一开始做了很多正确的事情。像任何一个首次出现一种病毒的国家一样，他们可以回头去看，看看错过了些什么。”盖茨表示，“一些国家迅速应对，并进行检测，从而避免难以置信的经济损失，但可悲的是，本以为能够做得很好的美国，结果却做得特别差。”“现在是时候利用伟大的科学技术，去应对我们面对的困境，包括稳定检测、治疗以及研制出疫苗。”他说，批评中国(早期掩盖疫情)是为了“转移视线”，有很多对中国的“不公正和错误指责”。\n英国《金融时报》27日称，盖茨26日在接受该报采访时，也就外界对中国的批评进行回应。报道称，有些人抨击中国对新冠肺炎疫情缺乏开放态度，尤其是不愿让外国专家调查武汉市新冠病毒暴发的源头，盖茨对这些说法感到不耐烦。“当然，他们应该抱着开放态度，但是人们说他们(中国)不开放的是什么呢？每个国家都有很多你可以批评的地方。”盖茨说，“每当发生什么新情况，大多数人就对那个国家进行一贯的批评，重复这些批评。但是在这个问题上我们应该就事论事。在疾病的起源方面，我看不到有什么深刻的见解，认为有人在隐瞒什么。”报道称，盖茨预计他会因为在应对新冠疫情中抛头露面而招致“大量批评”。\n除了将疫情甩锅给中国，美国政府还屡次指责世卫组织“偏向中国”。盖茨26日在CNN的采访中说，世卫组织是“现象级的存在”，扮演着有限但非常重要的角色，美国与世卫组织的关联超过任何其他国家。他表示，“回顾起来说，世卫组织可以在一些事情上做得更好，就像这次危机中的每个行为体一样。但是，世卫组织与某个国家联系密切，那就是美国。美国疾控中心在那里工作的人员很多，没有任何一个联合国机构与一国的关系如同世卫组织与美国疾控中心那样”。《华盛顿时报》称，盖茨还在采访中表示，特朗普政府暂停给世卫组织的资助是个错误，世界上唯一对世卫组织有偏见的就是美国。盖茨在接受《金融时报》采访时表示，他认为特朗普不会真的切断对世卫组织的资助，“我认为他会深入分析，并断定世卫组织可能应该得到更多的钱，而不是更少。”\n盖茨为中国辩护并批评美国政府，引起保守派人士不满。美国保守派新闻媒体“每日连线”27日称，“左派的亿万富翁盖茨攻击美国政府，同时赞扬中国”。还有人在推特上指责盖茨“为中国共产党做宣传”。\n这不是盖茨第一次肯定中国的抗疫举措。据美国“商业内幕”网站报道，盖茨在4月23日的博客长文中说，微软中国公司的实践是社会如何恢复正常的例子。微软中国6200名员工中已经有半数复工，他们被要求戴口罩工作，保持社交隔离。他还说，一些国家可以向另一些检测体系强的国家学习，中国到目前仍对社会“重启”持谨慎态度，并避免了任何重大的疫情反复。\n在美国政府在全球发动攻击中国的舆论战背景下，仍有许多科学界人士坚持说实话，反击外界对中国的污蔑。4月26日，美国生态联盟主席彼得·达什亚克博士接受CNN采访时，被主持人问及“是否怀疑中国掩盖疫情数据”时，达什亚克明确否认，并称赞中国在分享信息上的透明度和速度。4月22日，世卫组织新冠疫情特使大卫·纳巴罗接受英国广播公司(BBC)采访，当主持人说“有人认为世卫组织和中国相互勾结隐瞒疫情暴发”时，纳巴罗坚决否认：“绝对没有。我再说一次，绝对没有。”随后主持人又质疑世卫总干事谭德塞“大肆表扬”中国对疫情的应对，纳巴罗打断主持人的提问并表示：“谭德塞博士表扬的是中国政府抗击疫情的方式，中国做了很多其他国家应该学习的事情。”“他们(中国)告知公众疫情情况，加强医疗系统，全面协调支持武汉封城阻止病毒向外传播。这些正确的措施应该被表扬。”\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}