{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-28/doc-iirczymi8747451.shtml", "title": "留守救治 最后8名专家4月27日撤离武汉", "text": "原标题：留守救治 最后8名专家昨日撤离武汉\n据央视新闻客户端消息，随着湖北武汉在院新冠肺炎患者清零，国家卫健委和中央指导组的最后8位留守武汉的专家，昨天（4月27日）乘坐高铁离开武汉。\n在这个专家团中，有一位是来自北京朝阳医院呼吸与危重症医学科的副主任医师李绪言。从1月26日起，他就一直驻守在武汉市肺科医院的ICU病房。最后几天，又转战到省人民医院东院。在乘车赶往武汉站的路上，李绪言一直拿着手机对着窗外拍个不停。短短几分钟，他就连发两条短视频。他说，临行前，要记录下复苏后的武汉。离别的时刻，他还惦记着自己救治过的病人。\n国家卫健委专家组成员、北京朝阳医院呼吸与危重症医学科副主任医师 李绪言：刚跟武汉肺科医院ICU主任胡明通过电话，之前我们救治的一个40岁的上ECMO的患者，上了四十天现在基本康复了。这种重症患者尤其是极危重患者大家倾注了太多的心血，能够看到他们康复我们也觉得特别有成就感。\n4月15日，最后一支国家医疗队——北京协和医院医疗队撤离武汉。但该医疗队有5位专家却留了下来，参与最后几名重症患者的救治工作。\n北京协和医院感染内科主任 李太生：终于完成了国家交给我们的任务，也能够让这个城市能够正常运转，我们也是感到非常高兴。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}