{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-28/doc-iircuyvi0218040.shtml", "title": "民进党再次\"防疫双标\" 难道台军舰染疫教训还不够", "text": "原标题：民进党再次“防疫双标” 难道台军舰染疫教训还不够 来源：中国台湾网\n台海军“敦睦舰队”磐石舰。（图片来源：台媒）\n据台湾媒体报道，截至目前，全台已累计400余人确诊，其中台海军“敦睦舰队”磐石舰有31人确诊。此前，军舰上应该隔离检疫的700多位官兵，还被放任休假返乡在岛内到处跑。据中新社25日报道，针对“敦睦舰队”群聚事件，岛内卫生单位现已掌握接触者共1865人，其中534人为居家隔离对象，已采检173人，154人为阴性，其余检验中；1331人为自主健康管理对象。\n“敦睦舰队”暴发疫情，给台湾造成了重大的防疫破口，引起舆论一片哗然，也让岛内民众人心惶惶。此事件无疑暴露出台军管理及岛内的防疫工作疏漏与问题，当然，这也让民进党当局和蔡英文一直鼓吹的“防疫神话”随之破碎。\n滞留湖北台胞家属向台陆委会抗议。（图片来源：台媒）\n众所周知，在大陆暴发新冠疫情之初，民进党当局立刻宣布禁止口罩出口，并冷血切断两岸之间的往来，连滞留湖北的台胞都无法返乡。而面对欧美国家疫情日益严重，民进党当局却没有全部封禁，再次展现所谓的“防疫双标”与“只防大陆，不防欧美”。大陆学者刘和平指出，在台湾的400多例确诊病例中，绝大多数都是从欧美国家输入的，这主要是因为民进党当局和蔡英文对大陆下得了重手，对欧美却下不了手。\n民进党当局在这次疫情中“防疫双标”的政治操作随处可见，除了“逢中必反”现在又开始搞“逢蓝必反”的伎俩。当前岛内新冠肺炎疫情形势严峻，岛内各县市纷纷提出进行“防疫兵推”，原本是为了超前部署、有备无患，却又引发了争议。蓝营县市的“防疫兵推”，以及高雄市长韩国瑜提议对一线医护进行普筛遭到民进党当局力阻。\n高雄市长韩国瑜。（图片来源：台媒）\n据台湾《联合报》25日报道，新北市长侯友宜最早举行“兵推演习”，当时台湾“流行疫情指挥中心”还派专家咨询小组召集人张上淳参与，北部多个县市也派人观摩，一致认同。但到国民党籍台中市长卢秀燕和高雄市长韩国瑜宣布举行兵推，剧情就大反转了。卢秀燕没说“要封城”，但台中市议会民进党团专门召开记者会，批“封城秀燕”作秀过头。韩国瑜日前宣布将在5月3日举行“兵棋演练”，但从台行政部门、“流行疫情指挥中心”到绿营上下，不是袖手旁观，就是刻意把“演习”讲成“封城”。一些绿营网民还嘲讽韩国瑜是“封城秀急”。\n对此，国民党台中市议员黄健豪26日分析称，民进党当局卡蓝营“防疫兵推”有两个原因：一是转移“敦睦舰队”染疫焦点；二是拉高蓝绿政治对抗，借此催化“罢韩”，试图将单纯的防疫工作与韩国瑜罢免案联结，刻意带动政治风向。\n台湾《中国时报》26日评论也指出，绿营这是为了转移台军隐匿疫情的焦点，昧着政治良心，宁可把岛内民众的健康风险当工具，也不忘借机发动政治斗争。\n可见，在这次疫情中，民进党当局和蔡英文想的根本不是如何防疫与保障岛内民众的健康福祉，而只是“防大陆”与“借疫谋独”，为了一党和一己的政治私利，各种双重标准层出不穷，使得岛内防疫漏洞百出，让岛内民众忧心忡忡。奉劝民进党当局和蔡英文，不要再肆意进行政治操弄，难道这次台军舰染疫的教训还不够吗？如果再继续执迷不悟，必将会自食恶果，玩火必自焚！（文/张亚静）\n来源：中国台湾网\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}