{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-28/doc-iircuyvi0212770.shtml", "title": "截至4月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况", "text": "原标题：截至4月28日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况\n来源：健康内蒙古12320\n2020年4月27日7时至4月28日7时，内蒙古自治区报告无新增本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例1例（由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场），治愈出院16例（15例由满洲里市口岸入境、1例由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。\n截至2020年4月28日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例1例；境外输入确诊病例123例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典1例），治愈出院71例。现有输入本土确诊病例1例、疑似病例1例；境外输入确诊病例52例、疑似病例1例。\n截至2020年4月27日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。\n以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。\n自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}