{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iirczymi8726754.shtml", "title": "下狠手！韩国要求隔离违规者须戴“放心手环”", "text": "原标题：下狠手！韩国要求隔离违规者须戴“放心手环”\n[环球时报综合报道]针对部分居家隔离人员接连出现违规外出现象，韩国政府下狠手，从27日起要求居家隔离违规者必须佩戴“放心手环”，此举引发不小的争议。\n据韩联社27日报道，从当天零时起，对于擅自脱离隔离点或不接确认电话等违反居家隔离相关规定的人员，韩国政府要求其必须佩戴电子手环，若拒绝佩戴则须强制送至定点隔离设施，同时费用自理。手环上的蓝牙装置与安装在手机上的居家隔离App相连，当隔离人员离开限定范围或手环受损时，有关信息将自动传送至相关负责人员。截至26日下午6时，韩国共有39740人接受居家隔离，其中37818人为海外入境人员。截至目前，共有286人违反隔离规定，其中209人正接受警方调查，45人被移送检察机关。\n实际上，韩国政府内部对是否采用电子手环一直存在分歧，在讨论之初，韩国国家人权委员会就指出此举有侵害人权之嫌。在韩国，与佩戴“放心手环”类似的限制人身自由的装置，只有针对严重性犯罪刑满释放人员的电子脚镣。因此，虽然这项措施的出发点是为有效防疫，但此举无异于将居家隔离违规者视作重大犯罪人员，由此也引发不少质疑声。\n“违反隔离规定就必须戴电子脚镣？韩国政府此举于法无据”，韩国《中央日报》报道称，韩国2008年通过一项法律，强制要求性犯罪再犯者须佩戴电子脚镣，但佩戴前会经过必要性审查、检方请求和法院下达命令等程序。即使是这样，现行的电子脚镣制度也始终面临侵害人权的指责。韩国《文化日报》27日也发表社论表示，对违规居家隔离者强制佩戴电子定位装置的措施，既无法律依据，实施起来又缺乏时效性。此外，韩国现行传染病防治法等法规中也没有要求隔离者必须佩戴定位装置的明文规定，该措施未来很有可能面临无执法依据的窘境。（王伟）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}