{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-28/doc-iircuyvi0210977.shtml", "title": "驻叶卡捷琳堡总领馆向中国留学生发放“健康包”", "text": "原标题：驻叶卡捷琳堡总领馆向中国留学生发放“健康包”\n中新网4月28日电 据中国驻叶卡捷琳堡总领馆网站消息，4月27日，驻叶卡捷琳堡总领馆向领区内中国留学生和汉语教师发放“健康包”。同日，崔少纯总领事与外地留学生代表连线，并会见本地留学生和汉语教师代表，对其表示慰问。\n驻叶卡捷琳堡总领馆向留学生和汉语教师发放“健康包”。（中国驻叶卡捷琳堡总领馆）\n崔总领事表示，“健康包”从北京到各位同学手上，辗转万里，承载着党中央、国务院对各位留学生的亲切关怀和美好祝愿。国外疫情发生后，中央领导十分挂念身处海外的中国公民，尤其是留学生，想方设法解决留学生面临的实际困难，从国内寄送“健康包”是措施之一。总领馆为维护领区内留学生合法权益也一直在努力工作，与各州区外交代表机构、卫生防疫部门及中国留学生所在学校保持密切联系，为大家能够安心留校学习创造条件，提供帮助。总领馆是同学们的家，大门永远为大家敞开。\n崔总领事叮嘱留学人员注意自我防护，同时强调，俄罗斯政府对防疫工作高度重视，不断出台新的防控措施，相信有能力控制住疫情。希望各位留学生安排好学习生活，平安渡过疫情期。\n留学生代表纷纷表示，本次发放“健康包”让大家切实感受到党和政府的深切关爱，极大地激发了大家的爱国热情，今后将继续严格遵守当地防疫规定，加强自我管理，不负祖国期望，争取学有所成，更好地报效祖国。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}