{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iirczymi8757890.shtml", "title": "韩国单日新增14例新冠肺炎确诊病例 累计10752例", "text": "原标题：韩国单日新增14例新冠肺炎确诊病例 累计10752例\n[海外网4月28日|战疫全时区]据韩联社28日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间27日0时至28日0时，韩国新增14例新冠肺炎确诊病例，累计确诊10752例，新增死亡病例1例，累计死亡244例。\n韩国政府27日0时起实施居家隔离违规者佩戴“放心手环”（电子手环）的措施，违规者拒绝佩戴时须接受定点隔离。政府表示，将尽可能保障隔离人员的人权不受侵犯。韩国泛政府对策支援本部宣传管理组长朴钟现在记者会上表示，擅自脱离隔离点或不接确认电话等违反居家隔离相关规定的人员当天起要佩戴手环。违规者拒绝佩戴时须接受定点隔离，费用自理。（海外网 李芳）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}