{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iircuyvi0215880.shtml", "title": "美疾控中心将发布新指南 为各机构如何重启提供指导", "text": "原标题：美疾控中心将发布新指南 为各机构如何重启提供指导\n中新网4月28日电 据外媒27日报道，日前，美国疾控中心为复工复产起草的新指南草案已发送至美政府进行审阅。据悉，这份指南为各行业提供了具体的指导，但如何复工最终还是将由各州和地方政府自行决定。\n当地时间4月24日，位于美国首都大华盛顿地区一连锁快餐店门口张贴标识，同一时间限10人入店，并要求顾客保持2英尺“社交距离”。 中新社记者 沙晗汀 摄\n据报道，这份指南为至少七个行业绘制了被称为“决策树”的图表，包括学校、营地、育儿中心、宗教设施、公共交通系统、工作场所和酒吧餐馆。此外，该指南还包括一些实用建议，例如关闭公司的休息室，在餐厅使用一次性菜单以及让学生在教室里吃午餐等。\n据介绍，美国政府此前发布了一项分为三阶段的复工复产计划，其中提到学校和其他组织在不同时间段内重新开放，但没有为各行业提供具体指南。\n报道称，这份新指南仍然只是建议，如何复工复产最终仍将取决于州和地方官员提出的具体行动方针。一些州和地方政府已经为复工复产制定了相关要求。例如，密歇根州要求企业限制同一时段店内的顾客数量；纽约州州长科莫也表示，每个要重新开业的企业都必须向州政府提交详尽的重启计划。\n据美国约翰斯•霍普金斯大学的实时数据，截至北京时间28日上午7时31分，美国新冠病毒感染者共987022人，死亡56144人。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}