{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iirczymi8738725.shtml", "title": "“别过度自信” 莫迪呼吁民众坚持抗疫", "text": "原标题：“别过度自信” 莫迪吁民众坚持抗疫\n印度总理纳伦德拉·莫迪26日呼吁民众继续严格遵守防疫措施，眼下不要对战胜新冠疫情“过度自信”。\n他当天发表广播讲话，说印度抗疫战斗已经打了一半，但不要“误以为新冠病毒传播已经得到全面控制”，“我呼吁大家不要陷入过度自信”。\n为应对新冠疫情，印度政府自3月25日实施全国封锁措施，原定4月14日到期。只是，由于疫情没有得到控制，印度政府4月14日宣布延长相关措施至5月3日。4月20日，疫情不严重地区的一些行业复工；部分商店25日获准重新开张。\n印度卫生部数据显示，截至当地时间26日13时30分，印度累计确诊病例26496例，包括死亡病例824例。过去24小时新增确诊病例1990例，新增病例数仍在高位徘徊。\n莫迪在讲话中呼吁民众继续保持社交距离、以口罩或其他物品遮住面部、勤洗手，这些措施“将是今后对抗这种疾病的最好药物”。（郑昊宁）[新华社微特稿]\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}