{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iircuyvi0192327.shtml", "title": "分析疫情期间14国死亡人数 英媒得出个可怕结论！", "text": "原标题：分析疫情期间14国死亡人数，英媒得出个可怕结论！\n4月26日，英国《金融时报》在分析了14个国家新冠疫情期间的死亡人数后认为，新冠病毒在全球造成的死亡人数可能比官方统计数字高出近60%。\n其依据是，这14个国家在新冠疫情期间的死亡人数比平时多了12.2万，而他们官方统计的新冠肺炎死亡病例数为7.7万。《金融时报》由此推测，如果世界各国漏报水平均与这14个国家相当，那么全球新冠肺炎死亡病例数将从当前的20.1万上升至31.8万。\n各国今年死亡数（红线）同历史往期（灰线）对比。图表来源：《金融时报》\n这14个国家包括奥地利、比利时、丹麦、英国、法国、意大利、荷兰、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士等。《金融时报》将这些地方3-4月间的死亡人数同2015-2019年的同期数据进行了对比，结果发现除丹麦以外，所有国家多出来的死亡人数都远超官方报告的新冠肺炎死亡病例数。\n比如像比利时、西班牙、荷兰和法国在疫情期间的总死亡人数比往年同期增加了60%、51%、42%、34%。报道认为官方统计数字的准确性会受该国确诊、检测手段的有效性限制，像中国等国家已经对死亡病例数进行了修订。\n《金融时报》援引剑桥大学公共风险认知学教授戴维·施皮格哈尔特（David Spiegelhalter）的话称，以英国为例，每日死亡人数“太低（far too low）”，因为它仅计入在医院死亡的人。“在不同国家间进行公正比较的唯一途径就是考虑所有原因造成的额外死亡……有很多死亡病例在死亡证明上没有把新冠肺炎列为死因，这方面存在很多疑问，你感觉这些死亡在某种程度上必然与这场流行病有关。”\n像养老院就是被严重忽视的地方，而老年人尤为容易感染该病毒。伦敦政治经济学院护理政策与评估中心研究员阿德利娜·科马斯-赫雷拉（Adelina Comas-Herrera）称，“没几个国家对养老院的工作人员和住户进行系统化的检测。”\n英国《每日邮报》头版：可能有4000人已经死在了我们国家的养老院\n尽管报道承认其中一些死亡数字可能是由疫情以外的原因导致的，像是其他病的患者此时往往会倾向于不去医院。但由于在疫情最严重的地区，额外死亡人数上升得最快，似乎表明这些死亡大多与新冠病毒直接相关，而不仅仅是封锁的副作用。\n《金融时报》指出，许多新兴经济体的状况尤为令人担忧，这些国家的额外死亡人数比官方公布的新冠病毒死亡人数高出几个数量级。3月1日至4月15日期间，厄瓜多尔的瓜亚斯省官方报告的死亡人数只有245人，但总死亡人数显示，这段时期的死亡人数比一般年份多出约1.02万人——增幅为350%。\n由于厄瓜多尔疫情肆虐，很多人死后都无法得到安葬 （视频截图）\n印尼首都雅加达的墓葬数据显示，与同期历史平均水平相比，墓葬数增加了1400座——这是同期官方公布的90例新冠肺炎死亡病例的15倍。\n上述问题不仅限于发展中国家。在英格兰和威尔士，截至4月10日那一周的死亡人数创下本世纪之最，比过去五年同一周的平均数字高出76%，额外死亡人数比同期报告的新冠肺炎致死人数高出58%。\n意大利北部的伦巴第大区是该国的疫情中心，在近1700个城镇的官方统计中，额外死亡人数超过1.3万，高出历史平均水平155%，也远高于该地区报告的4348例新冠肺炎死亡病例数。\n在世界范围内，死亡人数较历史同期增加最多的是意大利贝加莫市，高出464%，其次是美国纽约市，高出200%，再往后是西班牙首都马德里，高出161%。\n各国部分地区今年死亡数（红线）同历史往期（灰线）对比。图表来源：《金融时报》\n然而，就算我们假设真实数字如《金融时报》预测，那也不是最糟糕的情况。报道援引布拉格经济大学人口学助理教授马尔凯塔·派奇霍多瓦（Markéta Pechholdová）的观点称，这个数字仍很有可能是保守的，因为在封锁政策下，很多平时可能致死的因素已经少了很多——比如交通事故和工伤等。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}