{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-28/doc-iirczymi8731792.shtml", "title": "世卫组织：疫情期间应确保常规疫苗接种", "text": "原标题：世卫组织：疫情期间应确保常规疫苗接种\n新华社日内瓦4月27日电（记者刘曲）世界卫生组织27日说，新冠疫情期间应努力确保常规疫苗接种和其他医疗服务，尤其是针对儿童和最贫穷、最弱势人群的医疗服务，否则可能造成众多不必要的死亡。\n本周是世界免疫周。世卫组织总干事谭德塞当天在例行记者会上说，尽管世卫组织已协调各方加速研发和试验各种新冠诊断和治疗方法，“但最终我们需要一种疫苗来控制这种病毒”。\n谭德塞表示，新冠疫情正在造成重大损失，世卫组织对新冠大流行对儿童的影响深表担忧。他说，儿童因新冠病毒出现重症和死亡的风险相对较低，但罹患可用疫苗预防的其他疾病的风险很高。\n世卫组织数据显示，疫苗可以预防20多种疾病，每年有超过1.16亿婴儿接种疫苗，占全球新生儿总数的86%，但每年仍有1300多万儿童错过疫苗接种。\n谭德塞表示，这一数字还会因新冠疫情而上升。他举例说，脊髓灰质炎疫苗的接种已经停滞，甚至一些国家的常规服务也在缩减或关闭。此外，一些家长和监护人出于对新冠疫情的担忧而避免带孩子接种疫苗。他警告说，疫苗接种率的下降将导致更多疫情暴发，包括麻疹和脊髓灰质炎等危及生命的疾病。\n据全球疫苗免疫联盟估计，至少有21个中低收入国家已报告因边境关闭和通行中断而出现疫苗短缺情况。迄今为止，该联盟支持的14个疫苗接种项目已被推迟，包括预防脊髓灰质炎、麻疹、霍乱、人乳头瘤病毒、黄热病、脑膜炎等疾病的接种。\n此外，谭德塞表示，正如免疫接种在一些国家被中断一样，许多其他疾病的医疗服务也在新冠疫情期间被中断，导致最贫穷和最弱势的人群遭受包括疟疾等疾病的折磨。\n世卫组织上周发表一项新模型分析，估算了新冠疫情对撒哈拉以南非洲41个国家的疟疾医疗服务的潜在干扰。结果显示，在最坏情况下，撒哈拉以南非洲国家的疟疾死亡人数可能翻番。为避免出现这种情况，世卫组织正与各国和合作伙伴一道努力，确保即使在新冠大流行期间针对疟疾等疾病的医疗服务仍能继续。\n每年4月最后一周是世界免疫周，其目的是促进接种疫苗以保护各年龄段人群免患疾病。世卫组织表示，免疫接种能够挽救无数生命，是公认最成功和最具成本效益的卫生干预措施之一。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}