{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-28/doc-iirczymi8731852.shtml", "title": "俄外长：应共同应对疫情 不应趁机攻击他国", "text": "原标题：俄外长：应共同应对疫情 不应趁机攻击他国\n中新社莫斯科4月27日电 （记者 王修君）俄罗斯外交部长拉夫罗夫27日说，新冠疫情属于全球挑战与风险，需要团结一致共同应对。不能趁疫情危机来攻击他国。\n拉夫罗夫当天在一次视频讲话中提到，不希望看到趁当前疫情危机来谋求私利和攻击地缘政治对手的情况。但这种情况已经发生了。他说，一些自称是人权捍卫者、民主拥护者的国家继续绕过联合国安理会施加制裁，意图在疫情期间使人道主义援助政治化，这对急需食品、药品和医疗援助的无保障阶层造成了重创。\n拉夫罗夫提到，希望由新冠病毒疫情引发的危机能促使世界各国，尤其是大国，消除暂时性的分歧，共同努力确保人类的和平和繁荣。此前俄罗斯总统普京与美国总统特朗普在易北河会师75周年之际发表了联合声明，强调“易北河精神”是摒弃分歧，为实现共同目标开展合作的典范。这是令人鼓舞的信号。现在俄美的任务基本上是一致的。\n拉夫罗夫表示，金砖国家各国元首此前决定在应对传染病领域、共同生产及使用疫苗领域发展合作。在于本周举行的金砖国家外长视频会议上，各方将就加速这一机制的工作展开讨论。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}