{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-28/doc-iircuyvi0229292.shtml", "title": "中国农科院农业基因组研究所党委书记骆建忠逝世", "text": "原标题：中国农科院农业基因组研究所党委书记骆建忠逝世，享年52岁\n澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国农业科学院农业基因组研究所方面获悉，中国共产党党员、中国农业科学院农业基因组研究所党委书记骆建忠同志因病医治无效，于2020年4月26日22时52分在河北沧州逝世，享年52岁。\n公开资料显示，骆建忠生于1967年11月，湖北枣阳人。1986年5月加入中国共产党，1990年7月参加工作，历任中国农业科学院团委书记，农业信息研究所办公室主任、副所长，中国农业科学技术出版社社长、直属党支部书记，农业基因组研究所党委副书记、副所长，2018年1月，任农业基因组研究所党委书记、副所长。\n中国农业科学院农业基因组研究所方面表示：骆建忠同志信念坚定，忠于党，忠于人民，将毕生的精力和全部智慧奉献给我国三农事业。他坚持原则、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁；他勤恳敬业、开拓创新、任劳任怨、鞠躬尽瘁、死而后已，为中国农业科学院特别是农业基因组研究所的发展作出了突出的贡献。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}