{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-15/doc-iircuyvi3160764.shtml", "title": "德媒：中国建成全球最大新冠疫苗工厂", "text": "原标题：德媒：中国建成全球最大新冠疫苗工厂\n德国《经济周刊》5月14日文章，原题：中国建成全球最大疫苗工厂 在全球疫苗研发和生产的竞赛中，中国又取得一个先机——世界第二大经济体建成了全球最大的疫苗工厂。\n中国电子信息产业集团本周三宣布，旗下中国电子系统工程第四建设有限公司承建的中国首座P3（三级生物安全水平）生物医药生产工厂已建成交付。这家工厂将生产对抗新冠病毒的疫苗，年产量可达1亿剂。\n这座工厂填补了中国疫苗生产的多个空白。至今，中国还没有针对人用疫苗的高级别生物安全生产车间的建设标准。它的建成有利于中国相关标准的制定。同时，它对中国研发新冠病毒疫苗和生产药品有积极意义。一旦中国研究团队成功完成疫苗研究，就可以抢先大规模生产，既有利于中国抗疫，也有利于向全球出口。\n疫苗研发和生产不仅关系到经济利益，也有利于塑造医疗大国形象。在此次疫情中，中国正在这一领域赶超美国和欧洲。目前，全球范围内共有约一百个研究团体正在研制疫苗。\n世界卫生组织此前公布的进入临床试验阶段的疫苗名单中，中国公司占了4种，排名第一。美国则有3种，欧洲仅有英国的1种。早在今年4月，中国两家研究机构就宣布，其新冠病毒疫苗已正式进入二期临床研究。\n观察家指出，中美欧疫苗竞赛并不是坏事，可以让更多国家来关注人类健康难题。（青木译）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}