{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-15/doc-iirczymk1674563.shtml", "title": "美国优先获得法国企业的疫苗？法国上下大为愤怒", "text": "原标题：美国优先获得法国企业的疫苗？法国上下大为愤怒\n“美国可以优先获得疫苗”，13日，法国著名药企赛菲诺的CEO保尔·哈德森这句话，让法国上下大为愤怒。\n赛菲诺商标，图源：路透社\n13日，赛诺菲CEO保罗•哈德森在接受彭博社采访时表示：“美国政府有权获得最大的预购订单，因为它承担风险进行了投资。”\n对于赛菲诺这番“美国优先”的表述，法国初级经济部长艾格尼斯·帕尼耶·卢娜奇直斥“不可接受”。\n14日，在接受媒体采访时，卢娜奇表示，在疫情蔓延的危急关头，法国绝不能接受有某个国家，因为经济原因获得使用疫苗的优先权。\n从多家外媒的报道看，卢娜奇所谓的“经济原因”，大概是指美国对赛菲诺研发疫苗的资助一事。\n据路透社报道，赛菲诺在研制疫苗期间，曾得到美国卫生部下属机构的资助。而在此前，赛菲诺曾呼吁欧洲各国在资金和管理上加强协同，以加快疫苗的研发。然而，“美国在这方面行动更快一些”，赛菲诺负责人及分析专家称。\n此前曾有消息指出，由于担心疫苗研发成功后不能快速量产，欧盟委员会拟设立26亿美元的紧急基金以提高大规模生产能力。消息称，这个设想是欧盟卫生专员斯特拉•凯里亚基德斯在上周提出的，虽然得到了各成员国的广泛支持，但是欧盟还没有做出决定。\n不过，卢奇娜随后表示，自己已经联系了赛菲诺，并得到了对方的保证：疫苗研发成功后，将会对包括法国在内的所有国家开放。这一承诺也得到了赛菲诺法国地区负责人的确认。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}