{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-15/doc-iircuyvi3184878.shtml", "title": "在顶级期刊发新冠论文误用图片，中国医学科学院致歉", "text": "原标题：在顶级期刊发新冠论文误用图片，中国医学科学院致歉\n中国医学科学院医学实验动物研究所传染病动物模型研究团队于5月7日在《自然》杂志发表的《新冠病毒在hACE2转基因小鼠中的致病性》研究论文中误用1张病理组织学图片，现已通过电子邮件与《自然》杂志联系，重新提交了正确的图片。中国医学科学院学术委员会日前公开发布了“关于对新冠病毒感染转基因小鼠模型论文核查情况的说明”，并为“本系统下属单位在论文写作过程中由于疏忽而出现的误用图片深表歉意”。\n中国医学科学院医学实验动物研究所传染病动物模型研究团队在此次新冠疫情科技攻关工作中，承担了转基因小鼠模型构建任务，并将研究结果以《新冠病毒在hACE2转基因小鼠中的致病性》（The pathogenicity of SARS-CoV-2 in hACE2 transgenic mice）为题，于2月2日投稿《自然》杂志。4月24日该论文被接受，5月7日在线公开，等待校稿。随后，该团队发现误用1张病理组织学图片，并已于北京时间5月12日19点通过电子邮件与《自然》杂志联系，重新提交了正确的图片。\n说明中称“5月13日，我们注意到pubpeer网站对该论文中的病理组织学图片提出质疑。我院对此高度重视，立即责成医学实验动物研究所进行自查并作出说明，经组织有关专家和学术委员会对相关问题进行核查。”\n经核查，中国医学科学院学术委员会形成以下意见：原始实验分组与论文一致，相关的实验记录与实验数据齐全，与论文结果一致；论文确实误用了1张病理组织学图片。系在论文选用图片时，误将一个阴性对照组（WT-HB-01）切片的不同视野图片用于另外一个阴性对照组（ACE2-Mock）；研究论文中的柱状图系由绘图软件生成，与原始实验数据一致。该原始实验数据已于4月22日在论文接受发表前按要求提交给《自然》杂志。\n中国医学科学院学术委员会对本系统下属单位在论文写作过程中由于疏忽而出现的误用图片深表歉意，并表示“将在今后严格加强对科学研究的管理，要求科研人员对论文数据和图表进行认真细致和严谨的审核。”\n此前，中国医学科学院医学实验动物研究所秦川团队应用hACE2转基因小鼠阐明新型冠状病毒的致病性，建立了国际首个新冠动物模型。此次新冠科技攻关，动物模型是五大主攻方向之一。由于秦川团队在非典以来历次传染病动物模型研制和应用中的积累，科技部安排该团队主持动物模型攻关任务。研究团队针对病毒的感染与体内复制、疾病临床症状及影像学、病理学和免疫学反应，通过感染冠状病毒受体人源化的转基因小鼠，率先建立了新型冠状病毒感染肺炎的转基因小鼠模型，突破了疫苗、药物从实验室向临床转化的关键技术瓶颈。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}