{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-15/doc-iircuyvi3180962.shtml", "title": "吉林市公布新增病例行动轨迹", "text": "原标题：吉林市公布新增病例行动轨迹\n据吉林市卫健委，5月14日0-24时，全市新增本地确诊病例4例。 #吉林新增4例本土病例#详情如下：\n病例1，女，1973年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报确诊病例10的密切接触者，住址为舒兰市滨河小区。\n4月26日至30日居家。\n5月1日上午去舒兰市全友家居购物，下午到滨河小区正门旁的农贸大厅购物。\n5月2日居家。\n5月3日10时到滨河边散步。\n5月4日居家。\n5月5日9时到舒兰市家乐家超市购物。\n5月6日居家。\n5月7日10时到滨河小区正门旁诚信大药房、金牛大药房购药后，到滨河小区内合顺发超市购物。\n5月8日9时到滨河小区附近工商银行办事，9时30分到舒兰市仁和医院购药，14时到滨河小区合顺发超市购物。\n5月9日居家。\n5月10日4时转运到集中隔离点隔离观察。\n5月14日诊断为确诊病例。\n病例2，女 ，1975年出生，吉林市人，系5月13日吉林市通报确诊病例1的密切接触者，住址为船营区欢喜乡新立村。\n5月2日至7日，每天7-17时骑电瓶车到丰满区全季酒店做保洁工作。其中5月2日、3日、5日下班途中到冯家屯露天市场购物。\n5月8日11-18时骑电瓶车到解放东路四川街北京簋街小龙虾店做保洁工作，期间13时在附近的杨家抻面馆就餐。\n5月9日6时乘私家车到昌邑区金汇悦府小区做保洁工作，9-15时到昌邑区绿地卢浮公馆小区做保洁工作，16时到长春路冯家屯仁和副食容嬷嬷肉铺购物，18时到冯家屯欢喜大药房购药后返回家中。\n5月10日6时到冯家屯欢喜大药房购药，7时到解放东路四川街北京簋街小龙虾店逗留，8时到昌邑区中京城小区做保洁工作，10时到丰满区水韵名城小区做保洁工作，12时回家途中路过冯家屯露天市场买菜，16时到欢喜乡新立村3社超市购物。全天的交通工具均为电瓶车。\n5月11日6-17时乘私家车到船营区北极街泊逸未来公馆小区做保洁工作，期间11-12时到泊逸未来公馆小区附近手擀面餐馆用餐。\n5月12日船营区转运专班送至发热门诊隔离留观。\n5月14日诊断为确诊病例。\n病例3，女，1981年出生，吉林市人，系5月13日吉林市通报确诊病例2的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居小区。\n4月29日至5月5日居家。\n5月6日9时乘自家车到吉林市妇产医院检查身体，10时到北京路甲乙丙丁理发店美发，11时在北山附近千亿来乌拉火锅就餐，12时到人民广场散步后乘自家车回到母亲家（丰满区红旗街道幸福家园小区）。\n5月7日居家。\n5月8日16时从母亲家乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）到船营区平山街阳光100酒店自行隔离。\n5月9日7时从酒店乘自家车返回家中。\n5月10日9时送至集中隔离点隔离观察。\n5月14日诊断为确诊病例。\n病例4，女，1944年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报确诊病例3的密切接触者，5月13日吉林市通报的疑似病例订正病例，住址为舒兰市供销联社家属楼。\n该病例与5月10日吉林市通报确诊病例3共同居住。\n5月4日至5日期间曾到楼下的鲜果园超市购物。\n5月6日至9日因行动不便居家。\n5月10日被送至集中隔离点隔离观察。\n5月12日诊断为疑似病例。\n5月14日诊断为确诊病例。\n请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}