{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-15/doc-iirczymk1705451.shtml", "title": "吉林省新增新冠肺炎本地确诊病例4例", "text": "原标题：吉林省新增新冠肺炎本地确诊病例4例\n据吉林省卫健委通报，5月14日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月14日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院16例（吉林市9例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗3例（吉林市3例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察282人，正在指定地点进行隔离医学观察25人。\n5月14日0-24时，全省新增本地确诊病例4例（吉林市），其中1例系由疑似病例转为确诊病例。4例确诊病例均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。截至5月14日24时，全省累计报告本地确诊病例119例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗26例（吉林市26例），病亡1例。现有重型病例3例（吉林市），其中2例系由普通型转为重型，1例为新增确诊病例。现有本地确诊病例的密切接触者686人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月14日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月14日24时，全省累计报告9例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。\n病例1，女，1973年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例10的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月14日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，女，1975年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例1的密切接触者。住址为吉林市船营区欢喜乡新立村。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月14日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例3，女，1981年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月14日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例4，女，1944年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例3的密切接触者。住址为舒兰市供销联社家属楼。5月12日诊断为疑似病例，5月14日核酸检测阳性，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}