{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-15/doc-iircuyvi3175983.shtml", "title": "中国援助苏里南应对新冠肺炎疫情医疗物资正式交付", "text": "原标题：中国援助苏里南应对新冠肺炎疫情医疗物资正式交付\n当地时间14日，中国政府援助南美洲国家苏里南政府抗击新冠肺炎疫情物资正式交付苏里南外交政府。中国驻苏里南大使馆刘全、苏里南外交部长拜赫勒、苏里南卫生部长埃利亚斯及苏外交部、卫生部代表等出席仪式。\n刘全大使表示，今年初中国新冠肺炎疫情发生不久，苏里南第一时间向中方提供医疗物资援助。苏总统鲍特瑟专门致信习近平主席表达对中方抗击疫情的慰问和支持，充分体现两国友好关系。中国政府援助苏抗疫物资，加强与苏方团结合作，共同抗疫，彰显两国深厚友谊和战略合作伙伴关系新内涵。\n苏外长拜赫勒感谢中方对苏方提供抗疫物资援助并表示，苏中两国是团结协作、相互支持的真诚朋友。苏现阶段取得的抗疫成绩离不开中方信息分享和技术支持。苏方积极评价中国和加勒比建交国应对新冠肺炎疫情副外长级特别会议，赞赏中方坚定不移支持加勒比国家抗击疫情，愿同中方加强卫生、社会、经济等各领域抗疫合作。苏卫生部长埃利亚斯表示，中方以实际行动展现“患难见真情”的深挚友谊，感谢中方对苏提供医疗物资援助，相信这批物资将为苏抗击疫情提供重要帮助。\n中方援助物资于5月上旬运抵苏里南，主要包括N95口罩、医用防护服、医用隔离眼罩等苏方急需物资。截至目前，苏里南新冠肺炎10例确诊病例除一人死亡外，其余全部清零，暂无新增。\n去年11月苏里南总统鲍特瑟成功对华国事访问，两国关系提升为战略合作伙伴关系。\n（总台记者 赵艺君）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}