{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-15/doc-iircuyvi3187026.shtml", "title": "调查称日本九成医生担心感染新冠病毒 两成无加班费", "text": "原标题：调查称日本九成医生担心感染新冠病毒 两成无加班费\n中新网5月15日电 据日本共同社15日报道，以日本负责新冠病毒检测和治疗的医生为对象的问卷调查结果显示，作出回答的172人中约九成对感染风险感到不安。此外，回答“没有加班费”的人占两成以上。\n当地时间4月17日，东京一名邮政员工正在向居民派发免费口罩。此前，日本政府做出承诺，向日本每个家庭派发两个可重复使用的布口罩。\n由在职医生组成的工会“全国医师UNION”在东京都内召开记者会，公布了上述结果。\n问卷调查结果显示，有关自身的感染风险回答“不担心”的人仅占11%左右，其余人回答“相当担心”、“有些担心”等。\n对于治疗新冠肺炎时需要什么的多选设问，回答“感染防护用具的充足供应”为最多，约占94%，而表示医用N95口罩“已充分确保”的仅占15%，约31%的人回答“正在重复使用”。\n有关加班费支付的设问，约24%的人称“没有加班费”，表示没有雇用合同的人也占两成左右，UNION指出“可见劳务管理不善”。虽然医生要求支付危险津贴，但回答“有支付”的仅占19%左右。\n据报道，在一线工作的医生中约七成是专职医生，而研究生、实习医生加在一起也约占一成。\nUNION代表植山直人在记者会上强调：“即使紧急事态宣言部分解除，也需要防备新冠大流行的第二波及长期化。若不解决安全性及待遇问题，可能会从内部发生医疗崩溃的情况。”问卷调查于4月24日至5月6日在网上实施。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}