{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-15/doc-iircuyvi3181482.shtml", "title": "日本85岁上皇后发热多日：未赴医院 家中静养", "text": "原标题：日本85岁上皇后发热多日：未赴医院 家中静养\n日本上皇后夫妇（朝日新闻）\n[海外网5月15日|战疫全时区]日本宫内厅14日表示，上皇后美智子近几日持续出现轻微发热症状，因病情较轻，并未送去医院就诊，目前在仙洞临时御所接受皇室医生的诊疗。医生称，她并未感染新冠病毒。\n据日本《产经新闻》消息，上皇后美智子自3月末，和上皇明仁一起搬到仙洞临时御所后，就时有轻微发热症状。其身边人士表示：“搬家前一直很忙，不知是不是累到了。”上皇后没有出现咳嗽、味觉异常等症状。目前，上皇夫妇二人不再外出，正在家静养。\n日本上皇后夫妇（日本电视台）\n上皇明仁今年86岁，上皇后美智子85岁。今年3月，明仁夫妇搬离了居住了26年之久的皇居。搬家之前，他们将去年（2019年）退位时外国政要赠送的大约4000份礼物中的一部分捐给了博物馆。搬家后，夫妻二人本打算定期外出散心或做些研究工作，但因新冠肺炎疫情，两人严控外出及接待来客。从外部到上皇夫妇住所上班的工作人员必须佩戴口罩，并严格注意不把病毒带进来。\n新冠肺炎疫情持续在日本蔓延，夫妻俩表示十分痛心，并不断提醒身边的工作人员注意防疫。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}