{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-15/doc-iirczymk1706140.shtml", "title": "美媒：新冠肺炎疫情期间相关网络诈骗犯罪激增", "text": "原标题：美媒：新冠肺炎疫情期间相关网络诈骗犯罪激增\n美国一家公司统计发现，随着新冠肺炎疫情的蔓延，相关的网络诈骗犯罪大幅增长。\n据美国广播公司（ABC）13日报道，美国网络安全公司Bolster 13日发布的新报告称，该公司发现2020年第一季度“钓鱼”和诈骗网站大幅增长。该公司已确认了85441个“钓鱼”和诈骗网站，其中30%与新冠肺炎有关，此外，还有400万个网页“很可疑”。\n据报道，大量的诈骗行动泛滥促使美国执法部门采取行动。美国司法部4月22日宣布，在地方执法部门和私营公司合作努力下，已经破获数百起新冠肺炎相关的网络诈骗案件。这些诈骗基于自疫情暴发以来美国联邦调查局网络犯罪投诉中心收到的3600多份投诉。\n这些网络诈骗中有一些利用虚假信息进行犯罪。尽管美国食品和药品管理局警告称，羟氯喹被认为既不安全，也不能有效治疗新冠肺炎，但据Bolster公司统计，仅在3月份就有1092家网站在兜售羟氯喹以治疗新冠肺炎。\n还有一些网络诈骗则利用经济困境引人上钩。美国政府近日向部分民众发放应对疫情经济刺激计划包括的支票，据Bolster公司统计，在此期间骗子注册了14.5万多个包含“经济刺激支票”一词的可疑域名。另外从今年2月至今年3月，自称能提供小企业贷款的网站数量增加了130%。\n此外，一些诈骗的目标是因疫情居家的人。专家预计，随着疫情持续，骗子将根据情况调整骗局。\n据ABC报道，为了维护网络安全，专家建议结合使用强密码、双重身份验证和最新的病毒防护软件。专家还建议，要特别谨慎地核实网站或电子邮件是否合法，只从官方来源或权威机构查询信息。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}