{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-15/doc-iirczymk1706628.shtml", "title": "调查数据显示：英国每400人中有1人感染新冠病毒", "text": "原标题：调查数据显示：英国每400人中有1人感染新冠病毒\n中新社伦敦5月14日电 （赵星一 张平）英国国家统计局14日公布调查研究数据，目前英国每400人中就有1人感染了新冠病毒。\n该项新冠病毒检测结果调查研究以家庭为单位，涉及5000个家庭1.1万人，受调查者被要求在截至5月10日的两周内进行拭子检测。依据调查结果研究测算，英国目前约有14.8万人可能被感染，占总人口的0.27%。\n资料图：当地时间5月11日，英国伦敦，出行的市民坐在伯爵法院站的长凳上。\n在该项调查中，不包括住院患者或住在养老院中的人，因为这些人感染病毒的患病率可能更高。调查结果显示，有30个家庭的33人呈阳性，这些家庭中的医疗卫生保健岗位工作者，被病毒感染的可能性是其他行业的几倍。\n该项调查旨在帮助政府官员计算新冠病毒繁殖（R）数量或感染率，以及追踪感染者的接触者可行性。随后，这项研究还将对英国家庭中的2.5万人进行检测调查。\n一项新的抗体测试近日已被批准在英国使用。该测试将证明一个人是否已经感染了新冠病毒并可能已具有一定免疫力。首相鲍里斯·约翰逊此前曾表示，这项抗体测试可能是控制新冠病毒传播的“有力方式”。\n14日，英国卫生部公布数据，当日英国新增新冠病毒感染确诊病例为3446例，累计总确诊病例为233151例，当日新增死亡428人，累计总死亡人数为33614人。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}