{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-15/doc-iirczymk1700143.shtml", "title": "日本科学家最新发现：新冠，猫传猫", "text": "原标题：日本科学家最新发现：新冠，猫传猫\n虽然尚未发现新冠病毒猫传人的病例，但河冈认为“需要注意”。\n日本共同社14日称，日本东京大学医学研究所教授河冈义裕的研究团队13日在美国医学杂志网络版发布研究成果称，新冠病毒在猫之间也会传染。但感染病毒的猫并未出现明显症状。由于宠物可能在不经意间感染病毒，河冈提醒“不要让猫出门”。\n报道称，此前美国疾控中心（CDC）已宣布有两只宠物猫感染了新冠病毒，当时给出意见认为“没有证据显示动物会传人”。此外，比利时、香港等地也发现有猫感染病毒。研究团队在美国根据实验标准让3只猫感染了从人体采集的病毒，将它们分别与1只没感染的猫配对，关在3个笼子中，调查是否会传染。第二天对1只原本没有感染的猫进行鼻拭子采样后检测出病毒。过程中参与实验的猫未发现体温上升、体重减轻等任何身体状况的变化。文章称，美国过去曾有流感病毒猫传人的报告。虽然尚未发现新冠病毒猫传人的病例，但河冈认为“需要注意”。他还表示，如果猫主人感染新冠病毒，“最好与猫分开”。\n武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋14日对《环球时报》记者表示，人身上病毒可以感染很多动物，比如猫、狗等。近期国外报道猫可以感染新冠病毒，说明猫可能对人新冠病毒敏感，而且猫和猫之间是可能互相传染的。如果是猫自身携带的冠状病毒，是不会传染到人身上来的，但如果从猫身上发现的新冠病毒是来源于人身上感染的病毒，不排除再次传染到人的可能。\n对于武汉等地区的猫、狗等宠物是否有必要做核酸检测，杨占秋认为，由于目前我国还没有对报道中外国团队的结论予以证明，这一结论的可信度还要打个问号。如果国内也做了相关研究并得出和国外科学家相同的研究结论，那就应该对猫等宠物也进行核酸检测，并采取处理措施，防止新冠病毒在人与宠物之间传播。\n来源：环球时报-环球网/李司坤\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}