{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-15/doc-iircuyvi3172798.shtml", "title": "特朗普参观医疗分销机构成在场焦点：又没戴口罩", "text": "原标题：特朗普参观医疗分销机构成在场焦点：又没戴口罩\n特朗普参观未佩戴口罩。（图：美联社）\n[海外网5月15日|战疫全时区]当地时间14日，美国总统特朗普赴宾夕法尼亚州阿伦敦访问一家医疗设备分销机构，由于未佩戴口罩，引发外媒热议。\n综合《国会山报》、《卫报》等媒体报道，特朗普访问这家医疗设备机构，并参观了口罩配送中心，其目的是为了填补因疫情暴发而耗尽的美国战略性医疗设备的库存。\n特朗普参观机构内部。（图：路透社）\n特朗普和随行人员在Owens&Minor公司员工的带领下进行参观，并听取了关于分销系统和产品的相关解释。但是报道注意到，在场的每个人都佩戴了口罩，唯独特朗普和白宫办公厅主任马克·梅多斯（Mark Meadows）没有佩戴。\n在场人员均佩戴口罩（图：美联社）\n美媒称，在场随行者包括美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿泽以及供应链方面的负责人都佩戴了口罩，机构内的员工也如此，由于形成鲜明对比，特朗普特别引人注目。报道还提到，上周在亚利桑纳州，特朗普参观制造口罩的设施时也没有戴口罩。\n路透社认为，事实上，此次行程还有一定的竞选色彩。宾夕法尼亚州一直是共和党和民主党在大选中都渴望争取的政治摇摆州。尽管此次参观是白宫安排的，但它具有竞选意味。期间，特朗普指责奥巴马政府允许消耗库存。然而，报道指出，特朗普已经执政三年了，新冠肺炎疫情是在今年暴发的。（海外网/李萌）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}