{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-15/doc-iircuyvi3169966.shtml", "title": "俄莫斯科市5月15日将启动新冠病毒抗体免费检测工作", "text": "原标题：俄莫斯科市5月15日将启动新冠病毒抗体免费检测工作\n中新网5月15日电 综合俄罗斯卫星网报道，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁表示，一批用于检测新冠病毒抗体的全自动血液检测仪，已经安装调试完毕，将于5月15日启动大规模免费检测工作。\n资料图：当地时间5月1日，莫斯科迎来一年一度的劳动节。受疫情影响，今年的莫斯科变得静悄悄的。市中心地段，几乎看不到行人。中新社记者 王修君 摄\n据报道，莫斯科市长在其官方网页上写道：“在莫斯科市政府的统筹下，一批通过酶联免疫吸附测定法（ELISA）检测新冠病毒抗体的全自动血液检测仪，已经安装调试完毕。”\n索比亚宁还指出：“5月底，全市ELISA法抗体检测能力将超过每日20万人次。2020年5月15日起，全市启动大规模免费筛查工作。”\n5月14日，俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部发布消息称，俄过去24小时新增新冠确诊病例9974例，累计确诊252245例。这是自5月2日以来，俄单日新增病例数首次低于1万例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}