{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-15/doc-iircuyvi3173269.shtml", "title": "亚马逊纽约仓员工因新冠肺炎去世：已知6例死亡病例", "text": "新浪科技讯 北京时间5月15日早间消息，据外媒报道，亚马逊周四证实，该公司位于纽约长岛仓库的一名员工因新冠病毒肺炎去世。\n这名员工名叫乔治·雷（George Leigh），他生前效力于亚马逊纽约贝斯佩奇分销中心（DNY4），终年59岁，有1个女儿和多个外孙（女）。他生前的工作主要是分拣包裹和货盘以及培训新员工。\n外界之前一直对亚马逊施压，希望该公司能够披露接受新冠病毒检测以及因为这种病毒死亡的员工人数。此外，该公司的仓库员工也对公司的做法怀有诸多不满，甚至举行过罢工。\n目前还不清楚乔治·雷是在何时感染的新冠病毒，但他最后一次在亚马逊仓库工作是在3月28日。他当天告知经理有疲倦感，“需要回家休息”。\n亚马逊拒绝对全美具体有多少仓库员工因为新冠疫情去世发表评论。但乔治·雷是目前已知的第6名因为新冠疫情去世的亚马逊员工。(鼎宏)", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}