{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-15/doc-iirczymk1684415.shtml", "title": "普京发言人是如何染上新冠的？佩斯科夫回应", "text": "原标题：普京发言人是如何染上新冠的？佩斯科夫：同事被发现感染，而我曾与他面谈过\n[环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 本报特约记者 柳玉鹏]52岁的俄罗斯总统新闻秘书、普京发言人佩斯科夫12日确诊感染新冠病毒，成为继俄总理米舒斯京、建设和住房公用事业部部长亚库舍夫以及文化部部长柳比莫娃之后，又一确诊新冠肺炎的俄高官。因为长期在普京身边工作，佩斯科夫确诊的消息引发外界高度关注。13日，正在医院接受治疗的佩斯科夫接受媒体采访，谈了自己是如何感染上新冠病毒以及对于疫情的看法，并重申自己与普京已有一个多月没有直接接触。\n“病毒非常凶狠、防不胜防”\n俄罗斯《生意人报》13日报道称，对于是如何感染上新冠病毒的，佩斯科夫称：“最近一段时间，我们几乎每天都进行新冠病毒检测，但还是无法完全阻止病毒侵袭。很不幸的是，我的一位同事被发现感染了新冠病毒，而我曾与他面对面交谈过。”\n佩斯科夫说，5月1日之后他进入自我隔离状态，转入家中工作模式。“起先我没有任何症状，但后来体温开始高于37°C，并伴有身体酸痛。我与妻子开始分房住，她的体温也很高。我们在家中躺了两三天，体温一直降不下来。我们不得不去医院进行检查，结果就是确诊感染了新冠病毒。”他表示，医生诊断他“双肺感染”，如果是肺部单侧感染还可以在家接受治疗，但他是双侧肺部感染，别无选择只好住院。\n佩斯科夫还特别强调了新冠病毒的“凶狠性”和“不可预测性”。他说自疫情暴发以来，他和家人都小心翼翼地采取预防措施，工作过程中也受到多重保护，比如每个人都使用个人防护装备、不举行任何大型会议、所有文件都用特殊的消毒剂进行处理……但即便如此，他还是感染上了新冠病毒，因为这一病毒“确实非常凶狠、防不胜防”，很容易在人与人之间传播，尽管医学界已经在对抗新冠病毒方面有了一些经验，但该病毒对人的侵袭仍有很多不可预测性。佩斯科夫特别建议患有慢性病的老年人待在家中、减少与外界接触，以最大限度减少感染新冠病毒的可能。\n所有工作人员避免与普京接触\n对于大家最关心的“普京是否中招”的问题，佩斯科夫回应称：“我已有一个多月没有与总统直接接触了，因为没有这个必要。我们通过其他方式联络和开展工作。”此前佩斯科夫在接受俄塔斯社采访时表示，总统府早已将防疫级别提升到最高等级，所有工作人员不仅要避免与普京本人接触，每周还要做多次病毒测试，只有通过检测的工作人员才被允许上班。\n佩斯科夫目前已将工作移交给自己的副手，并表示部门工作仍在正常开展：“尽管很多人在家隔离，但我的同事们都是才华横溢的专业人士，他们会保障总统的工作不受疫情影响。”他还说，在当前的情形下，可以选择远程办公模式，开视频会议而不影响工作流程，并通过现代技术进行保密。\n“他正在康复过程中，已经处于工作状态。”佩斯科夫还谈到了总理米舒斯京目前的健康状况，并说二人同病相怜、会就彼此的病情通电话交流。俄卫生部长穆拉什科13日表示，米舒斯京正在康复，有可能下周将在办公室办公。\n据俄新社14日报道，俄文化部部长柳比莫娃感染新冠病毒后已恢复健康并投入工作。幸运的是，她病情较轻。近三周来她居家办公，远程与部委各机关及文化界代表保持联系。\n俄单日新增病例连续3天下降\n俄新社报道称，佩斯科夫的妻子、2006年冬奥会冰舞冠军塔季扬娜∙纳夫卡被丈夫传染也感染了新冠病毒，但其症状比丈夫要轻。她在社交网站上称，自己属于轻症患者，已基本康复，体温不高也不咳嗽了，甚至不必服用抗生素。她称：“他们说女性相比男性能更好地抵抗这一病毒，也许是真的。我丈夫的情况要复杂一些，但一切尽在我们英勇专业的医生掌控之中。他自我感觉也不错，只是身体恢复需要的时间要稍长一些。”\n俄新冠病毒疫情防控指挥部14日公布数据显示，过去24小时，俄新增9974例确诊病例，累计病例达252245例，居世界第二位。值得注意的是，这是自5月2日以来，俄罗斯单日新增病例首次低于1万例。此外，俄全国单日新增病例连续第3天下降。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}