{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-15/doc-iirczymk1703486.shtml", "title": "西安、咸阳两学校有多名学生呕吐腹泻 当地介入调查", "text": "原标题：西安、咸阳两学校相继有多名学生呕吐腹泻，当地介入调查\n陕西交通广播微信公号5月15日消息，近日，陕西两所学校出现多名学生腹泻、呕吐等症状。\n西安市莲湖区大庆路小学12名学生出现呕吐症状\n5月12日，西安市莲湖区大庆路小学的部分师生在校用午餐两小时后，一年级的12名学生先后出现呕吐症状。其中，10名学生前往医院，经诊断为急性胃肠炎。\n据了解，当天该校配送盒饭共430份，其中370份供学生食用，60份供教师食用。西咸新区沣东新城的一家集中供餐配送企业为该校配餐，拥有营业执照和食品经营取可证，当天向不同学校配餐千余份，仅有大庆路小学出现上述状况。\n事发后，西安市莲湖区市场监督管理局迅速启动调查，询问供餐企业、将当天饭菜封存留样并交由第三方检测公司进行检验，检测时间至少需要五天。目前，学校已更换供餐配送企业。\n市场监管部门和疾控部门现场调查了解情况，对食品样本进行抽样检查。 @西安日报 图\n咸阳一民办中学部分学生发生腹泻\n5月14日上午，咸阳市秦都区民办东方高级中学27名学生陆续出现身体不适，部分学生出现腹泻症状，其中6名学生较为严重已送往医院留观诊治，病情稳定。\n据该校招生办董姓老师介绍，医护人员已来到学校对学生进行挨个检测，“医生初步确诊是大肠杆菌感染导致出现腹泻症状。”\n据了解，受新冠肺炎疫情影响，今年3月30日，该校在秦都区教育局、卫健局审核检查后，迎来初三学生返校，防疫期间实行学生在宿舍就餐制度。\n目前，咸阳市秦都区已组成工作组，安排医护人员入校对其余学生进行针对性检查治疗，并安排教育、卫健、市场监管、公安等单位进行全面调查。\n来源：陕西交通广播微信公号\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}