{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-15/doc-iirczymk1679008.shtml", "title": "俄十余天来首次单日新冠病毒新增病例数低于1万例", "text": "原标题：俄十余天来首次单日新冠病毒新增病例数低于1万例\n中新社莫斯科5月14日电 （记者 王修君）俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部14日发布消息称，俄过去24小时新增新冠确诊病例9974例，累计确诊252245例。这是自5月2日以来，俄单日新增病例数首次低于1万例。\n俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃14日表示，我非常谨慎地进行评估，俄罗斯连续十余天新增的病毒感染病例没有出现显著增长，“感染病例的增长已被成功遏制”。\n俄罗斯“矢量”病毒学与生物技术科研中心总裁马克修托夫当天表示，将在6月份完成对新冠病毒疫苗原型的临床前研究，有望在今年9月完成疫苗注册。\n截至14日，莫斯科累计新冠病毒感染病例达到13.07万例。当天，莫斯科市长索比亚宁透露，莫斯科已安装了自动血液检测仪器，将从15日开始免费测试民众是否携带新冠病毒抗体。至5月底，仪器每天能够测试20万次。他表示，检测是否民众携带抗体情况将有助于预测新冠病毒传播情况。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}