{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-31/doc-iircuyvi5894820.shtml", "title": "6月1日起 北京轨道交通满载率控制指标上调至100%", "text": "原标题：6月1日起 北京轨道交通满载率控制指标上调至100%\n根据交通运输部《关于印发客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第三版）的通知》关于低风险地区可逐步有序放开公共交通满载率限制的相关要求，北京市公共交通将从6月1日（周一）起恢复正常的运营管理，轨道交通满载率控制指标由80%上调至100%。恢复后，按照相关防控指南，北京公共交通运营企业将继续做好消毒、通风、测温等防控措施，市民乘坐地面公交和轨道交通仍需佩戴口罩。\n据了解，北京地铁将持续做好消毒及通风工作，每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。对车站公共区地面、台阶、出入口大门及其他运营设备设施、卫生间等每天进行五次消毒。认真执行列车出库前的5次彻底消毒工作，在列车折返作业时，对车厢内部进行喷洒消毒。每日保证22小时100%新风模式，确保进站新风有效过滤，提升车站通风换气质量。保障乘客安全、顺畅出行。\n在此提示广大乘客请配合体温检测，并全程佩戴好口罩。在客流集中的情况下，请配合车站的限流措施，保持候车时的人员间隔。提前规划好出行时间，尽量错峰出行。（总台央视记者 邓煜洲）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}