{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-31/doc-iirczymk4420224.shtml", "title": "新京报：取消非防控所需管控 力保防疫发展两不误", "text": "原标题：取消非防控所需管控，力保防疫发展两不误\n■ 社论\n及时取消非防控需要的管制措施不等于“一放了之”，而是依据疫情防控形势和社会经济发展的需要，构建一种新的动态平衡。\n5月29日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，会议要求，更大力度推进改革开放，打破不合理的条条框框，推广疫情防控中主动服务企业的好做法，取消非防控需要的管制措施。\n当前，疫情防控进入常态化阶段，虽然并不代表疫情结束，但是疫情防控形势与此前的应急状态，已有明显区别。\n疫情防控形势变了，具体的防控措施也理当因时而变。这个议题在全国“两会”上其实也得到不少代表委员的关注。如有代表就建议，为了应急防疫采取的一些措施，在疫情缓解后应尽量取消，不能将暂时措施变成永久措施。\n全国“两会”后的第一次国务院常务会议就提出“取消非防控需要的管制措施”，这是对代表委员呼声的正面回应，也契合了疫后经济社会复苏的需要，可以说正当其时。\n事实上，疫情暴发以后，各个层面的防控措施，其实一直在根据疫情的变化而作出动态调整。但是，随着疫情防控向好形势进一步巩固，尤其是经济社会的“抗压”变化，建立更高效的防控措施评估与调整的响应机制，愈来愈必要。\n比如，哪些防控措施相对疫情形势已经“过时”，哪些因为疫情防控形势的变化而有“过度”之嫌，哪些管制措施已非疫情防控需要，都应该在科学评估的基础上，予以全盘的审视并适时作出调整。这是科学、有效防疫的内在要求，也是经济社会恢复常态，为企业纾困必不可少的配套保障。\n应该看到，不管是稳就业、保民生，还是保市场主体和产业链供应链稳定，当前最大的变量之一，就是疫情防控。虽然疫情仍未结束，但及时取消一些非防控需要的管制措施，就能够将疫情对复工复产和经济社会正常秩序恢复的掣肘降到最小。\n今年的政府工作报告提出，各地要清理取消对就业的不合理限制。这里的“不合理限制”，在当前语境下，其实也应该包括那些非防控需要，以及相较于疫情形势不再合时宜的管制措施。\n需要提醒的是，及时取消非防控需要的管制措施，并不等于放松疫情防控这根弦，更不等于“一放了之”，本质上是依据疫情防控形势和社会经济发展需要，构建一种新的动态平衡。\n这一方面，要求基层部门告别那种片面的“宁紧勿松”的思维；另一方面，也需要各地方和部门建立更科学的“全局观”，以更大的智慧和开放、包容的心态，为激活市场主体、稳就业保民生，提供更宽松的社会环境和更完善的服务。而“取消非防控需要的管制措施”，只是其中最基础的一部分。\n另外，对于应疫而执行的一些管制措施、应急政策，各级地方和部门都要避免形成执行惯性和路径依赖，警惕出现“实施容易取消难”的倾向。这个问题，应提前打好“预防针”，做好相应的治理安排。\n总之，科学平衡疫情防控需要和经济社会发展现实，对防疫措施及时作出评估，并据此高效调整、完善。而疫情防控常态化下，在社会治理上实现“松紧有度，张弛有道”，本就是现代政府应该具备的能力素养。这种能力，在“特殊”之年，变得更重要，理当更受重视。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}