{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-31/doc-iirczymk4438898.shtml", "title": "阿根廷新增新冠肺炎确诊病例795例 累计确诊16214例", "text": "原标题：阿根廷新增新冠肺炎确诊病例795例 累计确诊16214例\n当地时间5月30日，阿根廷新增新冠肺炎确诊病例795例，累计确诊16214例。新增死亡8人，累计死亡528人。当天的日增病例数量为该国疫情发生以来的最高纪录。\n世界卫生组织驻阿根廷代表莫琳·伯明翰30日表示，阿根廷政府在抗击疫情方面发挥了强有力的领导作用，采取的防疫隔离措施取得成效。伯明翰还建议称，阿政府要继续坚定立场和保持警惕，在为恢复经济而逐步取消防疫限制的过程中，要继续努力落实泛美卫生组织和世卫组织建议的基本公共卫生措施，制定和采取切实可行的相关政策。\n自3月中旬疫情发生以来，阿根廷已连续执行了近70天的全民居家强制隔离措施。最新一轮隔离将于6月7日结束。但由于近一周以来，日增确诊病例数持续大幅增加，阿政府有意再次延长这一措施。同时，该国疫情最严的布宜诺斯艾利斯首都区和大布宜诺斯艾利斯省，近日也开始收紧于4月底放宽的防疫管控，重新暂停了一些已复工行业和商家的经营活动。\n另据报道，30日当天，数千人在布宜诺斯艾利斯市中心地标建筑“方尖碑”下阻断交通，举行游行示威，要求政府尽快全面解除防疫隔离措施。（总台记者 孙宇）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}