{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/v/2020-05-31/doc-iircuyvi5921441.shtml", "title": "末日掩体大受追捧，现实版地下城能否躲避疫情危机？", "text": "文章来源：学术头条\n末日来临之时，供应链开始崩溃，数百万人失去工作，杂货店里的食物销售一空…… 而这样的场景，在新冠肺炎疫情大爆发之后已经出现。\n随着 COVID-19 全球疫情的爆发，一些“多心者”对末日掩体的需求量也创下历史新高。掩体给人一种安全和控制感，让人感觉到他们可以自力更生。这些末日掩体的受欢迎程度，反映了一个整体的趋势，如储存食物等许多备灾行为在过去看似偏执，但受当前大流行病的影响，即使这种行为是不可取的，也看起来十分正常和必要。\n但这一趋势也显示出其黑暗的一面，那就是人们有着需要保护自己不受他人伤害的意识。\n美国最大的末日掩体社区“Vivos xPoint”经营者、美国薇佛集团（Vivos Group）的创始人兼 CEO 罗伯特·维奇诺（ Robert Vicino）表示，这些庇护所曾经是世界末日来临的标志。“人们都以为我们疯了，因为他们从来不相信会发生这样的事情，现在他们看到了，每个人都是信徒。”\n建在美国南达科他黑山地区的地堡社区 Vivos xPoint，堪称现实版《流浪地球》地下城。这里最初由美国陆军工程兵团建造，于 1942 到 1967 年间，用作储存炸弹和弹药的堡垒。后来，罗伯特买下了这块地堡，改成了可以居住的末世地堡。\nVivos 官网称，这里是北美最安全的地方之一，它位于 1000 米以上的高海拔地区，距离所有的大型水域都很远，距离最近的已知的军事核目标也有 160 公里，距离美国大陆几乎所有地点都只有 24 小时车程。\n罗伯特想要打造末日碉堡的想法还要追溯到四十年前，在一个灵感迸发的瞬间，罗伯特脑海中出现了一个声音。指引他要为人们建造一个深层地下掩体，让人们在即将到来的灾难中可以生存下来。\n罗伯特旗下共有 4 个不同特色的末日项目：最豪华的避难所 Vivos Europa One 、现实版流浪地球地下城 Vivos xPoint 、拥有特殊技能的人才能申请的 Vivos Indiana 、和可以埋在自家后院的移动掩体 Vivos Quantum 。每个都带有独立的供水、供电、空气过滤以及通讯系统，且每一个入口都具有极高的防爆性能，足以抵抗住重型火力或爆炸。\nVivos xPoint 之前曾转手农场主，外面看起来就像一个废弃的农场，拥有 575 个坚固的混凝土掩体，周边 100 英里的私人道路提供了进入每个掩体的通道，在视线所及的范围内中恒交错，每个掩体都提供了安全、保护和隐私。沿着天际线，隐藏在草坡上的钢门指示着通往掩体的入口。xPoint 社区里配备有学校、医疗诊所、剧场、花园、健身房和水疗中心，总占地约46.6平方千米（7万亩），据悉是目前地球上最大的生存避难社区。\n造价约 3.5 万美元左右的掩体内部环境（图片来自 Vivos 官网）\n掩体平面设计图（图片来自 Vivos 官网）\nVivos 集团在南达科他州和印第安纳州都建有生存营地，这些地堡的造价大约都在3.5万美元左右，属于面向底端掩体市场的地堡。相比之下，Vivos Europe 的市场定位是 “为高收入家庭提供终极生活保障的解决方案” ，那里的公寓价格高达200多万美元。\n尽管 Vivos 一直被描述为一个豪华的掩体设施，但罗伯特表示，他的客户大多是中产阶级，都是受过良好教育的普通人，对当前发生的全球性公共卫生事件有着敏锐的意识和责任感，他们知道在这个可能发生灾难性的时代，必须照顾和保护好自己的家人。\n掩体的火热和问题\n罗伯特表示，末日掩体的客户来自 “各行各业”，并且这些人有着各种宗教背景。罗伯特的儿子丹特-维基诺（Dante Vicino）说，“有中年保守派人群，也有政治温和派和自由派。”\n在这场大流行之前，罗伯特并没有从 Vivos 身上赚钱，他解释说：“我的目标不是靠这个发财，我已经很有钱了”。然而，当SARS-CoV-2病毒开始在美国传播时，关于新的掩体的咨询开始攀升。\n在南达科他州的 xPoint 社区， Vivos 已经卖出了 50 多个掩体，还有500 个有待开发。罗伯特表示，他们现在几乎每天都能卖出一个。两周前，他在一个星期五就赚了100多万美元，接下来的周一，他又赚了50万美元。\n罗伯特并没有对新加入的会员进行SARS-CoV-2病毒检测，他儿子丹特称，检测还不是 “有效的”，他相信人们可以自己做决定，他认为如果人们需要戴口罩，他们就会戴口罩，如果他们需要橡胶手套，他们就自然而然地戴上了。说到底，那也是他们的掩体。\n一些掩体公司还利用人们对SARS-CoV-2病毒的恐惧，开始销售可以过滤掉SARS-CoV-2病毒的空气过滤系统。一家总部位于德克萨斯州的防灾集团 Rising S 公司，自称是 “核、生物和化学空气过滤系统领域的领导者”，并号称拥有 “帮助阻止这种致命病毒传播所需的经验”。\n豪华地堡制造商 Survival Condo 称它们公司拥有一套 “可以过滤掉像SARS-CoV-2这样的病原体” 的系统，就连 Vivos 公司也说，它的庇护所配备有空气净化器，可以在人们进入地下空间之前，消除所有的病原体和放射性粒子。\n多伦多大学土木工程教授、专门研究空气过滤系统的 Jeffrey Siegel 说，“虽然过滤器可能有效地净化进入掩体的空气，但它们并没有解决冠状病毒如何传播的主要问题。至于 COVID-19 的风险，我根本不担心外面的空气，我担心的是室内空气，我担心的是和一个被感染的人呆在一个空间。”\nSiegel 还说，安装了花哨的空气过滤器，却不对从大城市来的人进行病毒检测，那是很愚蠢的做法。如果你要解决空气传播途径的问题，而不解决近距离接触的问题，那就太傻了，我们甚至不应该讨论这个问题，如果掩体通风不好，那么从疾病的角度来看，其实比起不做任何处理室外空气的通风良好的房子，它们的危害更大。\n越来越多的人选择逃离社会\n对于 Michael 、 Megan 和他们的两个孩子来说，这场大流行是让他们永久迁移到 xPoint 所需要的最后推动力。他们一家四口人一直住在印第安纳州的新卡莱尔，那是一个不到 2000 人的小镇。\n这一决定要追溯到 2012 年，当时他们的一个女儿在印第安纳州博览会上遭遇了一场可怕的事故。她被一辆卡车撞倒，骨盆粉碎性骨折，两只手臂断裂，还受了许多内伤，需要进行近 20 次手术才能恢复。这段经历让 Michael 和 Megan 知道，他们需要学会在遇到任何事情的时候，都能做到自力更生。\nMichael 说：“如果你看看 Katrina 飓风、德克萨斯州的洪水，你就会认为政府是无法控制世界的。在所有的事情发生后，当看到视频发布在 YouTube 上之时，如果还有人认为可以依赖政府，都是愚蠢之极。”\n两年前，他们在 xPoint 买了一个掩体。现在，他们在南达科他州，日子过得很简单，也很满足。\n每天早上，Megan 在家里教育他们的两个女儿，而 Michael 开始在地堡工作，他在混凝土上铺设木地板，并铺设了水管和电力系统。到了下午，Megan 和女儿们在菜园里打理菜园，她们很快就开始学会自己做罐头了。\n这种生活方式让人联想到《草原上的小房子》（ Little House on The Prairie） 的生活方式，只是装甲门代替了亚麻窗帘。Megan 说：“建造掩体和在这里的整个体验是有趣而刺激的，每一天都是一场冒险。”\n虽然 Vivos 的许多客户目前正在装修他们的掩体，但 Tom 和 Mary 是唯一一对选择长期居住在 xPoint 的夫妻。\n三年前，他们在读了《爱国者》（Patriots： A Novel of Survival in the Coming Collapse）这本书之后，买下了他们的庇护所。这本书是末日经营者社区中很受欢迎的一本虚构的作品，讲述了全球经济崩溃的故事，美国陷入了 “持续的抢劫、谋杀、抢劫、掠夺、强奸和纵火的狂欢 ”中 ，城市里涌现出成群结队的难民和掠夺者。\nTom说：“这让我开阔了眼界，让我看到了大多数人的脆弱程度，如果发生了什么事情，食物因为各种原因不能送到店里，大多数人都会很脆弱。”\n当这对夫妇发现 xPoint 时，他们很感兴趣，但在签订合同之前，他们想看看这个社区是什么样子的。Tom 说：“躲在地洞里待上几个月是一回事，但有些事情不是一个人能做到的，社区就显得很重要，因为你会需要他人的帮助。”\n于是，他决定参加 7 月 4 日的 Vivos 节 xFest ，那是一个欢迎未来会员的活动。在那里，他发现了一群志同道合的人，大多是像他和 Mary 这样的家庭和夫妇，他知道他们可以组成一个生存网络的基础。然后，他和 Mary 在文件上签了字，计划在他们退休后把这个地堡作为大本营，开始在美国各地旅行。\nTom 和 Mary 以及他们所住的掩体外部环境\n但这场大流行病让这个时间表大大提前了，今年二月份，随着美国的病例逐渐增多，Tom 和 Mary 惊恐地看着他们在《爱国者》一书中读到的崩溃迹象正开始在他们眼前上演。Tom 说：“我们向窗外看去，会看到人们四处走动，做出可能会传播病毒的疯狂行为。”\n当然，他们比大多数人准备得更充分，但他们没有预料到会出现像厕纸短缺这样的情况。Tom 说：“卫生纸是很重要的，不要误会，但是有人把一车车的卫生纸往车上塞，嘴里却没有食物。“\n这种稀缺性让 Tom 和 Mary 感到很不自在，尤其是离大城市如此之近。Tom说：“我们认识到，如果我们所了解的社会真的全面崩溃，我们在亚特兰大以西的家园就会非常脆弱。”于是，他们决定是时候搬家了。\n现在，像 Michael 和 Megan 一样，他们的生活完全脱离了网络。xPoint 没有电，离最近的城镇也要 30 分钟的路程。这对 Tom and Mary 来说，简直就是天堂，没有响亮的警笛声，也没有拥挤的人群。\nTom说：“我们到了这里，马上就意识到我们成功了，知道我们在一个安全的地方，生活可以自理，这真是一种莫大的安慰。“ Tom 正在努力把地堡装修好，准备把它变成一个宜居的家。他已经建立了自己的电力系统，并有了太阳能电池阵列和风力发电机。他的妻子是他的帮手，他们表示，并不打算很快就回乔治亚州。\n虽然这场大流行病促使 Tom 和 Mary 搬到了他们的地堡，并带来了大量的新客户，但罗伯特相信这只是一个开始，他认为 “ 这将是一个连锁反应。”罗伯特就像《爱国者》中描述的那样，为我们描绘了一幅掠夺和混乱的画面，他又说：“穷人会仇视富人，将会出现地狱区域。”\n如果发生这种情况，罗伯特声称 Vivos 将成为最终的安全区。他谦虚地说：“我希望美国未来社会的种子能通过 Vivos 传播开来，这可能听起来很有预言性，但或许将会发生。”", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}