{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/n/t/2020-05-31/detail-iircuyvi5854433.shtml", "title": "小市场 大民生 马路经济重燃烟火气", "text": "央视网消息（新闻联播）：近日，中央文明办主动适应常态化疫情防控形势，在今年全国文明城市测评指标中，明确要求不将占道经营、马路市场、流动商贩列为文明城市测评考核内容。各地积极出台政策，推动马路经济有序发展。\n这段时间，在乌鲁木齐市中心的大小西门商圈，政府把一条步行街改造成了露天市场，向低收入人群和生活困难群众免费提供摊位。身体残疾的阿不都热合曼在这里做起了水果生意。\n小市场，解决了大民生。露天市场的开业，不仅方便了周边市民，也让商家有了更多的收益，132个摊位已经解决了社区1000多人的就业问题。\n在江西南昌西湖区的朝农街道，二百多米长的夜宵一条街人气十足，不少商家的摊位更一桌难求。店主丁美生告诉记者，当地允许出店摆摊以来，小店的生意迅速火爆了起来，店里的员工也由原来的8人增加到了30人。\n现在正是枇杷上市的时候，在浙江衢州，当地规划了两条路，允许果农沿路售卖自家的枇杷。四川成都出台了城市管理“八项机制”，推动占道经营更规范有序，让市容环境更整洁，市民生活更方便，城市消费更活跃。", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}