{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-31/doc-iircuyvi5914017.shtml", "title": "山东青岛、日照分别新增境外输入确诊1例 详情公布", "text": "原标题：青岛、日照分别新增确诊1例，日照新增与此前2例系同一船船员，附病例详情\n来源：齐鲁网\n2020年5月30日0时至24时：\n山东无本地住院疑似病例、确诊病例。累计报告确诊病例763例，死亡7例，治愈出院756例。\n山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告美国输入确诊病例1例，日照市报告印度输入确诊病例1例。累计报告境外输入确诊病例29例。无新增治愈出院病例，累计治愈出院24例。\n滨州市报告孟加拉国输入无症状感染者1例。全省正在隔离观察治疗的无症状感染者2例（境外输入）。\n目前共追踪到密切接触者21832人，尚有159人正在接受医学观察。\n详见下表（单位：例）：\n青岛新增美国输入确诊病例1例详情↓\n患者张某某，男，20岁，中国籍，河南平顶山人，在美国留学。由美国洛杉矶经韩国转乘QW9902航班于5月17日抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后由专车送至城阳区集中隔离点进行医学观察，当日海关入境核酸检测及5月19日城阳区疾控中心核酸检测结果均为阴性。5月30日城阳区疾控中心核酸检测结果阳性，市疾控中心核酸复检结果阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例，转至定点医院进行隔离治疗。\n因其5月17日—5月29日集中隔离观察期间未出房间，故无密切接触者。\n日照新增1例境外输入确诊病例详情↓\n境外输入确诊病例韩某涛，33岁，男性，河南省南阳人，“中昌融盛”货船船员。2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港。5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23：47结果显示，韩某涛核酸检测阳性。5月29日7时，经日照市疾控中心复核，因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日核酸检测两种试剂均为阴性。5月30日17：00新冠肺炎核酸检测阳性，CT 显示左肺下叶外基底段胸膜下斑片伴周围肺组织通气不良，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。\n经流行病学调查，韩某涛与5月29日2例境外输入确诊病例系同一货船船员，共同密切接触者均已落实集中隔离观察措施。\n截至目前，确诊病例已收入定点医院隔离病房。其余19名船员血清抗体检测、核酸检测均为阴性。其他密切接触者（日照市）75人核酸检测均为阴性。\n日照新增此例，\n与5月29日新增两例为同一艘船船员\n《日照新增2例境外输入确诊病例，都来自同一艘船，附病例详情》\n病例1：邢某，28岁，男性。山东省威海人。中昌融盛货船船员。\n2020年3月16日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。\n病例2：王某，42岁，男性。辽宁省大连人。中昌融盛货船大副。\n2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。\n来源：健康山东、健康日照、青岛卫健委\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}