{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-31/doc-iirczymk4421243.shtml", "title": "中国每年因吸烟死亡逾百万人 这些吸烟谣言你还信？", "text": "原标题：中国每年因吸烟死亡逾百万人 这些吸烟谣言你还信？\n中新网客户端北京5月31日电（记者 张尼）烟草烟雾中含有7000多种化学成分，其中数百种是有害物质，至少70种能够致癌。全世界前8位死因中，有6种与吸烟有关。\n作为烟草生产和消费大国，中国正面临哪些控烟挑战？取得了哪些成绩？还有哪些有关吸烟的谣言你还在相信？一组数据告诉你！\n资料图 陈超 摄\n中国正面临怎样的控烟挑战？\n—— 中国烟民超3亿\n在中国有超过3亿烟民，占世界总吸烟人口的三分之一。（世卫组织数据）\n—— 每年因吸烟死亡人数逾100万\n中国每年因吸烟死亡的人数逾100万，超过结核病、艾滋病和疟疾导致的死亡人数之和。（国家卫健委数据）\n—— 15岁及以上人群吸烟率为26.6%\n中国15岁及以上人群吸烟率为26.6%，其中，男性为50.5%，女性为2.1%。（2018年中国成人烟草调查结果）\n—— 非吸烟者的二手烟暴露率为68.1%\n中国非吸烟者的二手烟暴露率为68.1%。50.9%的室内工作者在工作场所看到有人吸烟。44.9%的调查对象报告有人在自己家中吸烟。（2018年中国成人烟草调查结果）\n资料图：小学生展示禁烟行为艺术，呼吁人们远离香烟。中新社发 郝群英 摄 图片来源：CNSPHOTO\n—— 15岁及以上人群戒烟率为20.1%\n中国15岁及以上人群戒烟率为20.1%；每日吸烟者戒烟率为15.6%。16.1%的现在吸烟者打算在未来12个月内戒烟，计划在1个月内戒烟的比例仅有5.6%。（2018年中国成人烟草调查结果）\n—— 卷烟年产量23642.5亿支\n2019年中国卷烟产量达到23642.5亿支，这一数字比上一年还增加了266.91亿支。（国家统计局数据）\n—— 一半吸烟者买1盒烟不超过9.9元\n中国50%的吸烟者购买1盒卷烟的花费不超过9.9元。购买100盒卷烟的花费占同年人均国内生产总值的比例由2015年的2.0%，下降为1.5%。（2018年中国成人烟草调查结果）\n—— 15至24岁人群电子烟使用率为1.5%\n中国电子烟的人群主要以年轻人为主，15-24岁年龄组人群电子烟使用率为1.5%。获得电子烟最主要的途径是互联网。（2018年中国成人烟草调查结果）\n资料图 中新社记者 张亨伟 摄\n中国正在做这些努力\n—— 力争2030年15岁以上人群吸烟率低于20%\n对于控烟，中国已经提出了明确目标。\n《健康中国行动（2019—2030年）》中已经提出，今后政府要逐步提高全面无烟法规覆盖人口比例，在全国范围内实现室内公共场所、室内工作场所和公共交通工具全面禁烟。此外，政府还要研究推进采取税收、价格调节等综合手段，提高控烟成效。\n根据上述文件提出的行动目标，到2022年和2030年，中国15岁以上人群吸烟率将分别低于24.5%和20%，全面无烟法规保护的人口比例分别达到30%及以上和80%及以上。\n—— 全国有至少20余个“无烟城市”\n据不完全统计，自《烟草控制框架公约》在中国生效后，上海、杭州、广州、天津、克拉玛依、银川、哈尔滨、鞍山、绍兴、兰州、深圳、长春、唐山、南宁、西宁、青岛、北京、福州、张家口、武汉等20余城市制定或修改了地方控烟法规，这些城市也被外界称作“无烟城市”。\n资料图 中新社发 玉龙 摄 图片来源：CNSPHOTO\n这些城市控烟正在取得成效\n—— 5年，北京吸烟者减少超55万\n北京第三次成人烟草调查报告显示，在北京，2019年成人吸烟率为20.3%，其中37.1%的男性和2.4%的女性被视为经常吸烟者。与2014年相比，吸烟者减少了3.1%。2019年，北京吸烟人数为363.5万，比2016年减少35.8万，比2014年减少55.5万。\n—— 上海15岁及以上成人吸烟率连续6年下降\n2019年上海市成人烟草流行调查核心数据显示，上海15岁及以上成人吸烟率连续6年稳步下降，电子烟现在使用率为1.3%。\n——重庆初中学生吸烟率下降\n日前，重庆市卫生健康委公布了重庆市青少年吸烟的数据。2019年，重庆初中学生吸烟率为2.3%，较2014年的8.5%明显下降。\n资料图 中新社记者 陈超 摄\n关于吸烟的几个谣言不要信！\n—— 卷烟加滤嘴危害小？\n卷烟加上过滤嘴并不会降低其危害，新开封的卷烟搁置一段时间再抽对人体的危害也不会减少。卷烟中的有害物主要是在燃烧中特别是不完全燃烧时产生的，这些物质并不会因为开封搁置了一段时间就减少。\n—— 低焦油卷烟危害小？\n焦油的高低不能作为卷烟危害性评价指标，焦油量降低导致尼古丁摄入降低，可能会使吸食者的行为发生改变，比如增加抽吸口数和频度、加深吸烟深度等，吸烟者实际吸入的焦油量并未减低。降焦非但不能减害，甚至可能适得其反。\n—— 电子烟没有危害？\n对于电子烟，上海市医学会呼吸病学分会烟草病学组发布的“电子烟专家共识”明确指出，电子烟烟油含尼古丁、有机溶剂等，经加热后形成的烟雾含有多种有害物质，可损伤全身各脏器，甚至致癌。电子烟作为戒烟工具尚缺乏循证医学证据，同时也缺乏生产标准和行业监管。\n—— 吸烟预防新冠肺炎？\n对于吸烟是否能预防新冠肺炎的问题，世卫组织近期已经发表声明称，目前没有足够的信息证实烟草或尼古丁对于预防或治疗2019冠状病毒病有任何关联，吸烟者发展为重症和出现死亡的风险更高。\n另外，据国家卫健委高级别专家组成员李兰娟、中国工程院副院长王辰等专家介绍，在感染新冠肺炎的治疗中发现，吸烟者发展为重症危重症的风险会增加。（完）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}