{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-23/doc-iimxyqvz5066110.shtml", "title": "动真格的3天！武汉“硬核”大排查交卷", "text": "原标题：动真格的3天！武汉“硬核”大排查交卷\n来源：湖北日报\n江岸，\n共排查444386户，982199人。\n江汉，\n共排查186045户，427430人。\n武昌，\n共排查456602户，998286人。\n洪山，\n共排查535457户，1213161人。\n……\n2月17日至19日，一场前所未有的大排查，在武汉三镇3300多个社区、村湾同步展开，不落一户、不漏一人。\n这是用责任编成的防疫之网，更是用实干织就的生命之网。\n“作为疫情防控的重中之重，武汉的首要目标是遏制病毒扩散。”世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安说，武汉采取上门排查的主动监测手段，是很好的公共卫生管理办法。\n硬核措施：排查不力严肃问责\n武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。\n武汉是决战之地，要集中力量打歼灭战，而不是松松垮垮打拉锯战！\n打歼灭战，首先要摸清底数，才能做到有的放矢，才能把握疫情防控的主动权。但如何避免落入“大而化之”的窠臼，确保“不落一户、不漏一人”？\n武汉给出回答：“一把手”亲自上阵，身先士卒，带头冲锋。\n2月18日，武汉市委负责同志采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场的“四不两直”方式，暗访江岸、江汉、硚口等区的部分社区疫情防控工作，推动落实集中拉网清底大排查。\n2月18日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林暗访社区封控管理（图片来源：长江日报）\n随后围绕大排查、小区封闭管理、应收尽收等工作进行再调度、再部署，武汉市委与各区签订责任状：确保所有“四类人员”应收尽收、应治尽治。大排查后，如果再发生居家感染病例，拿区委书记、区长是问。\n“硬核！”有网友表示，各区区委书记、区长签署军令状，表明大排查动了真格。\n这一天，全武汉行动起来，各区党政一把手亲自上阵，各部门单位全部开动。“全副武装”的工作人员，逐个小区、挨家挨户走访登记。\n“我们混编排查了全区12条街道，109个社区，898个网格，共排查186045户、427430人。我因为这一段时间一直没有回家，社区网格员上门调查之后掌握了情况，继续打电话询问我在哪里，有没有发热，并且告知发热求助电话。通过这个细节，我认为我们的排查工作还是很细致的。”武汉市江汉区政府负责同志介绍。\n经过3天大排查，江汉区累计排查出四类人员506人，所有确诊病人全部送入定点医院和方舱医院进行救治，对疑似人员送入隔离治疗点进行核酸检测，对密切接触者送入隔离点进行医学观察。\n全员上阵：党员群众主动担责\n3天时间，要排查近1000万人口，难度可想而知。特别是社区防控点多面广，基层干群长期坚守，力量捉襟见肘。没有有效的举措和充实的人手，“全面排查”只能流于形式。\n社区人少事多，确保“大排查”做到“真排查”，社区工作人员发挥聪明才智。\n接到大排查通知的当晚，江岸区桃源社区网格员全部下到楼栋，挨家挨户“数电灯”。社区书记胡郡艳发现，有的住户亮着灯，但人不在名单里，“我们就把他们纳入名单。”有的人在名单里，但是家里灯不亮，“我们就打电话询问，是不是回了老家，把他们一家子的体温登记了，以备再查。”\n此前，武汉市疫情防控指挥部要求，按照“应下尽下、就近就便”原则，市、区、街道各级党员干部下沉社区、编入网格。从党委书记、支部书记、总经理到主任、处长、科长……截至目前，武汉市机关单位、企事业单位已动员近4万名党员干部和职工下沉一线，成为基层战“疫”的生力军。\n17日，武汉拉网大排查首日。面对新的工作任务，洪山区梨园街鹏程社区党委副书记向珺却不似前几天那么焦虑，反倒有了底气。该社区下辖9个小区，有居民5411户，社区干部、网格员20来人，完成前期各项防疫任务已是力不从心。好在先后有省市区下沉干部70余人到社区报到，“加上社区工作人员，大部队全部投入‘大排查’，这场战斗才有赢的可能。”\n洪山区梨园街鹏程社区\n党员干部亮明身份，社区居民也主动顶上。\n汉阳区永丰街仙山社区有7个小区，居民7000多人，跨汉阳大道和琴台大道两条大道，面积很广，但社区仅有15名工作人员。面对繁杂任务，小区居民们一呼百应，主动当起志愿者，打好群众战争。“为确保大排查不落一户、不漏一人，3个小时内，86名社区居民主动站出来，分包楼栋开始工作。”21日，仙山社区党总支书记郭永江说，有了全体居民的共同支持，战“疫”更有力量。\n科技赋能：助力排查精细高效\n早发现早收治，扩散范围就越小。\n在武汉市东湖高新区，一项项人工智能技术，被应用于疫情防控工作中，助力大排查精细高效。\n“喂，您好，请问您是杨峻或他的家人吗？”2月17日清早，该区居民杨峻再次接到疫情排查电话。与此前不同的是，这通排查电话由人工智能系统呼出。该系统由科大讯飞提供免费技术支持，可同时拨打900个居民电话。除提问外，人工智能还能将回答记录自动生成表格，反馈给相关职能部门。\n居民接到系统来电后，手机会收到以上提醒\n湖北移动负责人介绍，健康排查、问题收集、信息反馈等流程，如果全部依赖人工完成，费时费力。有了人工智能语音随访系统AI智能语音机器人，可大大节约工作时间，让社区管理人员将更多精力投入到其他防疫工作中。\n武汉东湖高新区佛祖岭街道常住人口7.4万人，但流动人口、从业人口、寄住人口多达44.4万人。人少事多，疫情防控、人员排查工作如何破题？佛祖岭街道B社区党总支书记田鸣介绍，通过手机上安装的综治助手APP，小区38栋、1315户居民的信息尽在相关职能部门的掌握中。街道和社区综治中心的监控大屏上，B社区楼栋情况、人员进出等大事小情均可实时查看。居民上报和智能分析的研判信息，可通过APP或微信端报送至综治中心。经过智能分拣后，由综治助手实时推送至网格员和物业工作人员的手机上。\n高效采集之外，更要科学管理，才能为战“疫”提供数据支撑。\n武汉市通过建立大数据平台，整合归并医院、疾控中心、医保、公安、民政、通信运营商等相关单位的信息数据，对“四类人员”的核酸检测、流行病学调查，密切接触者的隔离进行统筹。指导对“四类人员”有针对性地开展核酸检测、流行病调查，精准快速地锁定密切接触人员，并在第一时间实施隔离，形成对传染源的有效锁定和有效阻断。\n此次大排查结束后，武汉还将继续保持严防严控力度，不能有丝毫松懈。\n21日，武汉市委负责同志再次暗访该市多个小区，要求工作人员继续落实社区24小时封控管理各项举措，敢于亮剑、严防严控，把阻断传染源的工作做好。当天，武汉市政府相关负责人介绍，前期存在的确诊患者没有及时住院救治的问题，已经基本解决。\n22日，武汉市防控指挥部公布前一日疫情相关数据，“四类人员”中，确诊患者一栏明确写着：居家为零。\n湖北日报记者 李源\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}