{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxyqvz5063463.shtml", "title": "邮轮“钻石公主”号上23名下船者未接受病毒检测", "text": "原标题：邮轮“钻石公主”号上23名下船者未接受病毒检测\n中新社东京2月22日电 （记者 吕少威）日本厚生劳动大臣加藤胜信22日在记者会上表示，邮轮“钻石公主”号已下船的人中有23人在2月5日起的医学观察期内未进行新型冠状病毒检测。\n加藤承认出现失误，同时道歉称“深刻反省我们的失误，将采取彻底措施避免发生此类失误”。厚生劳动省称将对此23人进行病毒检测。\n加藤还透露，抗流感药物“Avigan”可能对新冠病毒有效果。日本国内两处医疗机构此前进行了准备，其中一家22日已对新冠肺炎患者投入使用。\n栃木县22日发布消息称，该县1名60多岁女性当天确诊，她和丈夫均为“钻石公主”号上乘客，14日进行了病毒检测，15日得到了阴性结果，19日下船回家。这也是日本下船乘客中的首例确诊。栃木县正对其近期的活动轨迹及密切接触者进行调查。\n邮轮“钻石公主号”19日停泊日本横滨港，检测结果呈阴性、没有相关症状且客房内没有出现确诊者的乘客被允许下船。21日该项工作结束，3天共有970名符合条件的乘客下船。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}