{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxxstf3595844.shtml", "title": "韩国确诊病例数连续三天翻番！中国网友焦急喊话", "text": "原标题：韩国确诊病例数连续三天翻番！中国网友焦急喊话\n24小时内，韩国激增新冠肺炎患者229例。\n据韩联社消息，韩国中央防疫对策本部22日通报称，（自当天上午9时）至当天下午4时，韩国国内新增87例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达433例。而在当天上午，该部曾通报称，从21日下午4时至22日上午9时，韩国新增142例确诊病例。\n也就是说，自21日下午4时至22日下午4时24个小时内，韩国国内共增加229例新增病例。\n从2月20日开始到22日，韩国报告的确诊病例总数连续三天翻番，从2月19日的总计确诊51人，激增至22日的433人，相当于19日总数的8倍。\n而在22日上午的记者会上，韩国中央应急处置本部副本部长金刚立曾表示，政府决定继续将新冠病毒的预警级别维持在第二高的“警惕”级别。\n金刚立表示，最高级别的“严重”级别是在全国范围内出现社区传播现象时采取的防疫机制。目前，国内新冠疫情集中发生在特定地区、特定团体和设施。政府将大邱和庆尚北道地区作为传染病特殊管理地区来管理，在实际工作中采取等同于“严重”级别时的防疫措施。\n对此，中国网友们还是很担心，希望韩国一定重视起来。\n“因为我们是一家人”\n尽管韩国疫情不断蔓延，但韩国政要、企业和民众对中国新冠肺炎疫情仍持续关注与支持，并表示“远亲再好，不如近邻。”\n今天，@韩国驻华大使馆还发了这样一段视频：\n韩国新任驻武汉总领事姜承锡20日凌晨1时55分乘坐货机抵达武汉天河机场。随机一同抵达的还有韩国地方政府、企业以及民间组织捐赠的抗击新冠肺炎疫情所需的救援医疗物资。\n抵达武汉后，姜承锡表示，在当前这个非常艰苦的时期，韩国政府派遣他来到武汉是非常有意义的。“韩国与中国，特别是与湖北省、武汉市关系密切，今年正值韩中两国建交28年，不管是什么情况下，韩国一直重视与中国的关系。”姜承锡说。\n姜承锡表示，互相了解、互相帮助是韩中两国交往的重点，面对此次新冠肺炎疫情，韩国愿与中国同舟共济，共同努力，并坚信中国将在抗击疫情的斗争中取得胜利。\n“中国的困难就是我们的困难”\n韩国地方政府、企业以及民间团体还通过货机、临时班机，向武汉市捐赠乳胶手套、面部护具、防护服、洗手液、医药品等用于抗击疫情的物资。\n除此之外，还向天津市、河北省、山西省、青海省、内蒙古自治区、新疆维吾尔族自治区等地捐赠了乳胶手套2万副、喷雾型消毒器400台等救援物资。\n海内存知己，天涯若比邻。\n韩国作为中国的近邻，与中国守望相助、同舟共济、共同抗疫，希望彼此能共渡难关。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}