{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/sk/2020-02-23/0733/doc-iimxxstf3272049.shtml", "title": "“口罩脸”出没 | 没想到防住了病毒 却防不住这个？", "text": "文章来源：考颜笔记 微信公众号\n原标题：“口罩脸”出没 | 没想到防住了病毒，却防不住这个……\n作者：皮哥_Piggg\n哈喽大家吼！这里是每天戴着口罩冒着生命危险上班的小编~\n我爱上班！不上班我就失去了灵魂。（5毛一条，括号内删除）\n想到作为一个卑微社畜，每天都要经受外出公共交通的考验，小编就是一秒都不会把口罩脱下来的！\n看看编辑部里已经自我隔离了两周而来上班的集美们，看上去戴着口罩“光鲜亮丽”，实则在我们看不到的口罩背后，早已长痘泛红烂了脸……\n作为一个普普通通的小市民，长时间佩戴口罩都已经出现了各种皮肤问题，更何况那些奋斗在一线的医务工作者呢！\n长时间戴着口罩势必会引起脸部的一些问题，最主要的烂脸原因在以下这几个方面。\n口罩烂脸三大因素\n口罩边缘勒太紧导致挤压摩擦\n长时间佩戴口罩后，脸部的皮肤组织会受到压力和摩擦，属于机械性伤害，常见于颧骨、脸颊、鼻梁、耳后等部位。\n口罩的材质问题导致皮肤过敏\n口罩的材料，如无纺布、金属夹、橡胶带等，对于少部分人来说会导致过敏，引起接触性皮炎。而使用了不合格口罩，伪劣材质在佩戴时也可能刺激皮肤发生过敏。\n口罩内部闷热潮湿（出汗/出油）\n导致的毛孔堵塞、闭口长痘\n佩戴口罩的时间过长，加上冬季气候寒冷，口罩内外环境的温差会导致内部的水蒸气产生，同时呼出的热二氧化碳中也夹杂着水分，这种潮湿的环境容易引滋生出细菌，从而引起毛孔堵塞等皮肤问题。\n针对以上这三个因素，小编这里也提供给大家一些可以参考的解决方案哟。\n01\n涂抹凡士林\n在脸上受摩擦比较严重的部位涂抹，可以减少摩擦，并且保持表皮的湿润。\n02\n选择合适的口罩\n一般的N95口罩为了良好的封闭性通常都比较紧（脸再瘦都有可能觉得勒），所以尽量选择鼻梁处有海绵垫的口罩，或者直接购买头戴式口罩，避免鼻梁和耳后皮肤受到摩擦而受伤。\n当然，普通人的正常防护，使用一次性的医用外科口罩就已经足够了。\n03\n购买正规口罩\n因为最近口罩紧缺，所以有很多同学开始病急乱投医，只要有口罩，管它质量怎么样就抢，结果买到的口罩质量不过关，甚至是黑心作坊中生产出来的，这种口罩大多材质和卫生状况堪忧，更容易引起皮肤的过敏。\n如果不怎么出门，建议在家静候一段时间，等工厂大规模生产和上架之后，才更容易买到质量好的口罩。\n04\n坚持做好护肤工作\n除了控制外在的影响因素之外，咱们自己的皮肤也要调理好，这样在面对各种过敏泛红的时候，才有能力抵御外来的物理伤害呀！\n那如何才能做好皮肤护理工作呢？接下去就是本篇文章的重点内容喽，认真记好笔记！\n1。 清洁\n在长时间戴口罩之后，脸上肯定已经被闷得出汗出油，揭开口罩都能感受到自己肌肤的黏腻，这种黏腻感来自于皮肤自身所分泌的油脂，所以回到家中脱掉口罩之后，最好先做一下脸部清洁哦~\n倩 碧\n液体洁面皂\n这款产品看名字就给人一种与众不同的感觉，众所周知肥皂大多都是固体的，这种液体的洁面皂还是比较少见的~\n挤出来是透明的啫喱质地，轻轻按摩会变成白色，属于低泡型的洁面。虽说它产品名写的是皂，但它其实是SLS复配氨基酸表活的，比起普通皂基洁面更加温和不刺激，却又比一般的氨基酸洁面清洁力更强！\n关键是倩碧的这件液体洁面皂还分不同的肤质，甭管你是油皮混干还是沙漠皮，都能找到自己合适滴！\n茵芙莎\n角质水2号\nIPSA这个牌子小编从大学时期就开始用了，除了循环乳和流金水这种比较出名的产品之外，这款二次清洁水也很好用哦~\n它是一款流动性强也很清透的爽肤水，适合搭配化妆棉在脸部进行擦拭，洁面后还残留的脏东西就被擦除啦！\n这款产品在二次清洁软化角质的同时，也可以起到补水保湿和促进后续护肤品吸收的作用，角质水1号适合油皮，2号适合中干性肌肤，各种肤质对号入座即可！\n伊 索\n洋甘菊面膜\n极简性冷淡风的伊索又来啦！这一款洋甘菊面膜皮哥都快用空第二罐了…对于油痘肌的小可爱来说它是真的好用到没朋友！\n肉褐色的膏体质地非常顺滑，剜起一小坨在脸上一抹就会有很好的延展性了！配方中含有的洋甘菊和茶树叶等草本植物成分有舒缓皮肤的作用，清洁力强却又不刺激，皮哥建议在长痘的重点区域厚敷一下，第二天红红的新生痘痘就能消肿许多~\n2。 保湿补水\n如果每天都佩戴封闭较好、勒得较紧的N95口罩，那说话的时候口罩的移动摩擦一定会带来脸部肌肤的磨损，鼻子和下巴附近都有可能出现干痒不舒服的情况，所以最近这种特殊时期更要注意肌肤的补水！\nHABA\n角鲨烷美容油\n之前小编就有说过角鲨烷这种东西，虽然它不算真正意义上的补水保湿成分，但可以与皮肤中的水和油脂相溶形成屏障，达到同样的效果~\n这款HABA角鲨烷美容油除了搭配它家的柔肤水之外，也可以加在其他功效的护肤品中，甚至在上底妆的时候也可以滴几滴在粉底液里，滋润的效果加倍！\n菲洛嘉\n玻尿酸精华\n看到玻尿酸这三个字没有！知道它是什么功效的产品了吧（不允许你说不知道！）这款补水精华的保湿能力真不是盖的，玻尿酸的纯度和浓度都超高超有诚意！\n鸡蛋清一样的质地流动性很强，不过因为浓度的原因，这款精华刚上手推开的时候会有一丢丢黏，但吸收之后就没有这种感觉啦！\n皮哥最喜欢在敷面膜之前先滴几滴在脸上，补水保湿和其他护肤功效双管齐下，一秒get水光肌。\n3。 皮肤修护\n除了以上两个护肤工作之外，长时间戴口罩也会让你的皮肤产生一些屏障受损方面的问题，使用舒缓和修护功能的产品也是防止烂脸的重中之重！\n理肤泉\nB5面霜\n油痘肌的救星就是它~皮哥在长痘和皮肤敏感的时候超爱用！尤其是最近长期宅家熬夜，长痘泛红真的是不可避免的，这款面霜简直就是救我狗（？？？）命！\n虽然它的质地比较绵密厚重，但是延展性极佳极好推开！其中含有的5%维生素B5和积雪草等成分，可以起到舒缓敏感的作用，皮肤脆弱的时候用它就对了！\nps：泛醇即是维生素B5\n不过作为一个混油皮，这款产品不太适合全脸使用（真的可能油成猪刚鬣！）建议在晚上厚敷在长痘泛红的地方，第二天早上就能明显感觉到自己的皮肤变得稳定了呐！\nSwisse\n积雪草面霜\n保健品牌Swisse不止卖保健品哦~这款积雪草焕活修护霜就很值得入手！主打敏感肌的温和舒缓面霜，秋冬干燥季节以及最近的特殊时期十分适合用它！\n半透明的果冻质地看着就很酥服~上手冰凉又水润，涂抹开之后吸收的速度贼快，肤感滑润不粘腻，油皮干皮都适合~\n主要成分是积雪草、玻尿酸和薰衣草甘油，修护皮肤的同时保湿力度也很在线，总体来说是一款怎么用都不会出错的产品！\n赫莲娜\n白绷带面霜\n说到修护产品怎么能不提到我们的高端贵妇赫莲娜？黑白绷带已经是皮哥烂脸期的标配了，虽然价格不那么感人，但使用的效果绝对物有所值！\n这款白绷带是日霜，与黑绷带一样是厚重型的乳霜质地，上脸十分好吸收，不会有黏腻闷油的感觉，使用的时候皮肤就好像真的在被“绷带”给轻轻守护，太让人安心了吧！\n其中加入了30%玻色因、积雪草精华、维C和维E等，舒缓修护还兼具抗氧化，坚持使用，脸上的颗粒感和红血丝真的会慢慢消退，贵妇护肤名不虚传！\n好啦以上就是本期推送的全部内容，总结一下就是，近期除了注意外出戴口罩进行病毒防护之外，自己的皮肤也同样要保护好呀！\n否则等到疫情结束的时候，好不容易脱掉了口罩却收获了一张烂脸，那真是太灾难辽~", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}