{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-23/doc-iimxxstf3629585.shtml", "title": "北京一网民造谣“物流司机感染新冠肺炎”被行拘", "text": "原标题：北京一网民造谣“物流司机感染新冠肺炎” 被行政拘留\n中新网2月23日电 据北京市公安局官方微博消息，日前，北京市一网民因在网上传播“物流司机感染新冠肺炎死于车内”的虚假消息被警方依法行政拘留。\n北京市公安局官方微博截图\n警方通报称，近日，北京市一网民在网上传播“京东从湖北去上海的物流司机感染新冠病毒，被发现死在车里了”，并称“京东上海仓库要封闭，不要买京东吃的了”。2月20日，上海市公安局青浦分局通过官方微博进行了辟谣。\n对此，北京市公安局迅速开展调查，将编造此虚假信息的肖某某（女，34岁）查获。该人供述称，系将道听途说的“上海有货车司机死亡”的信息，主观臆断添加了上述虚假内容，并发至微信群中。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》的相关规定，2月22日，肖某某因虚构事实扰乱公共秩序，已被朝阳公安分局依法行政拘留。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}