{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-23/doc-iimxyqvz5057919.shtml", "title": "疫情没结束 长队已经排起来了？！", "text": "原标题：疫情没结束，长队已经排起来了？！\n上海\n这几天，有不少上海市民发现，位于闵行区华漕镇的沪上首家Costco超市（开市客超市）又开始大排长龙，蛋糕、肉类区域水泄不通，停车场转几圈才找到空位。\n近日，上海闵行区华漕镇costco超市开启“人从众”模式。 本文图片均来自网络\n对此，澎湃新闻记者第一时间联系闵行区华漕镇，对方表示，已委派专人全程监督开市客超市运行情况，紧盯薄弱环节排查六方面风险点，如发生人员相对集中情况，提示企业及时调整。\n另据澎湃新闻记者了解，闵行区已对Costco超市正式提出口头警告，闵行区相关职能部门公安、市场监管局、经委、疾控中心、卫健委等将于明日（23日）对Costco进行上门联合检查。\n近日，上海闵行区华漕镇costco超市内，到处都是推着手推车的购物者。\n一位知情人士告诉澎湃新闻，疫情发生以来，这家Costco超市一直照常营业，目前对进店者的要求是两条：1。在卖场入口处对每一位进店人员进行体温测量；2。要求所有进店会员佩戴口罩。只要符合这两条，会员顾客都可以在超市内外畅通无阻。\n“但是，不戴口罩不得进入（店内）这个他们是做到了，但是有些顾客进了店后，就把口罩拿掉了，店方也没有专门的人员去管理这一块。”该位知情人士说。\n广州\n据羊城晚报消息21日上午11时，陶陶居正佳广场首开堂食被市场监管部门紧急叫停。据记者了解到，目前，天河区、白云区等陶陶居门店也已经被市场监管部门叫停。\n上午10时许，位于正佳广场6楼的陶陶居门前已经有不少市民在等位区等待，准备就餐。10：50，陶陶居工作人员开始对进入餐厅客人进行登记、测温。随后，广州市天河区市场监管执法人员来到现场，对食客进行劝说，叫停了堂食开放。在执法人员的劝说下，约30位食客离场，已就坐者也配合离场。\n广州市天河区市场监管执法人员表示，因目前未收到相关开放堂食的文件，20日晚已通知陶陶居暂缓开市，而21日人群集聚排队也有安全隐患，紧急叫停是对就餐者安全的负责。\n四川\n据一点咨询消息，2月21日，四川广元不少人出门晒太阳。在利州广场，市民扎堆喝坝坝茶，一市民拍视频称人山人海全是脑壳，很“密恐”！\n针对人员聚集，广元新冠肺炎应急指挥部提醒：现仍处于1级响应时期，摊位间距应在1.5米以上。\n江西\n近日，有网友拍摄江西赣州集市画面。看得出人来人往，很密集。\n22日@江西发布 推送了《关于加强农村集市等相关场所管控的紧急通知》，其中提到取消集日。集市取消逢圩日集中赶集，实行每日经营，防止人员聚集。\n浙江\n西湖景区也迎来了人流\n今天8时至13时30分\n断桥客流量已破2000人次\n上海市卫健委今天再次提醒\n传染病防的控远未到乐观放松时\n我们一定不能有丝毫松懈、麻痹和侥幸的心理\n即使复工了也不能懈怠\n防火、防盗、防同事\n（本文综合自澎湃记者俞凯、羊城晚报、一点咨询、@江西发布、上观新闻等）\n只要疫情一天没结束\n就不要出门扎堆凑热闹\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}