{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-23/doc-iimxxstf3646630.shtml", "title": "各地影像技师出征 前往湖北开展医疗援助工作", "text": "原标题：各地影像技师出征 前往湖北开展医疗援助工作\n除了河北，昨天（22日），山西、安徽、贵州、河南等地的援鄂医疗队也陆续出发，前往湖北开展医疗援助工作。同样，这批支援湖北的医护人员中，很多也是影像技师。\n22日上午10点，山西第13批援鄂医疗队在太原南站集结完毕、整装出发，奔赴湖北开展医疗援助工作。这批援鄂的30名医疗人员，以影像技师为主，分别来自当地17家医院，这是山西首次派出影像技师医疗人员。截至目前，山西援鄂医护人员累计1505人。\n接国家卫生健康委紧急通知，安徽省第八批医疗队22日下午，从合肥新桥机场集合，乘坐包机飞往武汉。这批医疗团队由紧急抽调的30名医学影像技师组成，成员来自安徽省15个地市。这也是安徽省首批医学影像队伍支援湖北。目前安徽省已派遣8批共1305名医务人员支援湖北。\n在贵阳， 22日下午，贵州省第九批援鄂医疗队奔赴湖北鄂州支援新冠肺炎疫情防治工作。这批援鄂医疗队共176人，分别来自贵州医科大学附属医院、贵州省人民医院、贵州中医药大学第一附属医院等，由医护管理两类人员组成。\n22日下午，河南省第十三批支援湖北医疗队启程奔赴武汉。这也是河南省首批援助武汉的影像技师医疗队，共有30名队员，分别来自郑州市、洛阳市的21所医疗机构和河南省肿瘤医院、河南省胸科医院、郑州大学第二附属医院、郑州大学第五附属医院四个省直医疗机构。 目前，河南省支援湖北医疗卫生队共计1229名队员，涵盖了医生 、护士、 影像学技师 、急救车队、 医院感染管理 、疾控等多个方面。（总台央视记者 赵旭）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}