{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-23/doc-iimxxstf3644200.shtml", "title": "成都:员工疫情防控期间实行\"两点一线\"上下班模式", "text": "原标题：成都：员工疫情防控期间实行“两点一线”上下班模式\n新京报快讯 据健康成都官微消息，22日，成都市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组发布《关于重申在疫情防控期间减少公众聚集性活动的通知》，明确提出，疫情防控期间，要落实机关企事业单位和其他组织的主体责任，党政一把手负主责，对所属员工实现全时段管理，要求员工疫情期间实行“两点一线”上下班模式，并减少不必要的聚集。\n全文如下：\n关于重申在疫情防控期间减少公众聚集性活动的通知\n各区（市）县疫情防控指挥部、市级各部门：\n我市当前疫情防控进入新的阶段，二代、三代病例和家庭聚集性发病的风险很大，与复工返工叠加，防控形势依然严峻。为切实降低因人员聚集造成的疫情防控风险，保障顺利复工复产，特倡导公众践行简约的生活方式，减少不必要的聚集性活动，现将有关要求通知如下。\n一、落实机关企事业单位和其他组织的主体责任，党政一把手负主责，对所属员工实现全时段管理，要求员工疫情期间实行“两点一线”上下班模式，并减少不必要的聚集。下班后，直接回家或回住所，减少非必要的外出。餐厅食堂尽量分时就餐或分散就餐。\n二、全市各企事业单位、社区（村）不举办非必要的群体性聚集活动。餐饮单位和个人不举办群体性聚餐活动（含农村群宴）。\n三、鼓励骑车绿色出行、错峰出行，有条件的可实行网上办公。单位班车要做好卫生消毒。\n四、提倡公众自觉做到不走亲访友、不相互串门、不扎堆聊天，不聚集打牌、打麻将、下棋，不聚集开展跳舞、健身、卡拉OK等活动。必要的聚餐及家庭就餐提倡公筷公勺。\n成都市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控组\n成都市卫生健康委员会（代章）\n2020年2月22日\n来源：健康成都官微\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}