{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-23/doc-iimxxstf3643982.shtml", "title": "重庆新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊573例", "text": "原标题：重庆新增1例新冠肺炎确诊病例 累计确诊573例\n中新网2月23日电 据重庆市卫健委网站消息，2020年2月22日0—24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例1例，新增治愈出院病例12例。\n新增确诊病例为忠县1例；新增治愈出院病例中，万州区1例、渝中区1例、大渡口区1例、巴南区1例、合川区3例、潼南区1例、垫江县1例、两江新区3例。\n截至2月22日24时，重庆市现有在院确诊病例239例（其中重型病例24例、危重型病例10例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例328例，累计报告确诊病例573例。累计追踪到密切接触者23063人，已解除医学观察21854人，尚有1209人正在接受医学观察。具体情况如下：\n图片来源：重庆市卫健委网站\n专家认为，近期通过对“四类人群”核酸检测全覆盖，无症状感染者被集中发现。无症状感染者早发现减少了该类人员社区暴露，降低了社区感染风险。但部分无症状感染者转确诊还将持续一段时间，我市疫情形势依然严峻，一定要落实好分区分级分类防控措施。\n重庆市卫生健康委提示：请广大市民切实加强自我防护，尽量减少到人员密集的公共场所活动。如果要前往人员相对密集、空气流动性较差的场所（如地铁、超市等），一定要佩戴口罩，尽量少接触公共物品。从公共场所返回后，立即洗手，不确定手是否清洁时，避免用手接触口鼻眼。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}