{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxyqvz5098824.shtml", "title": "韩国新冠肺炎累计433例确诊 韩媒:呈全面扩散之势", "text": "原标题：韩国新冠肺炎累计433例确诊 韩媒：呈全面扩散之势\n中新网2月23日电 综合报道，据韩国中央防疫对策本部介绍，截至当地时间22日下午6时，韩国新冠肺炎累计确诊病例增至433例，其中治愈18例。\n[累计433例确诊，韩媒：疫情全面扩散]\n报道称，当天，江原道新增5例病例，世宗市和蔚山市各首次出现1例病例。韩国国际广播电台（KBS）称，至此，韩国17个广域市道均出现病例，疫情呈全面扩散之势。\n据调查，世宗、蔚山确诊患者和江原道2名确诊患者均参加过大邱的教会礼拜，江原道其余3名患者也曾访问过大邱市。报道称，截至目前，与该教会有关的确诊病例共231例，占确诊病例总数的一半。\n另据庆尚北道地方警察厅表示，在针对庆州市一名40多岁男性死因进行调查的过程中发现，该男性患有新冠肺炎，若将该男性包含在新冠肺炎确诊病例中，韩国新冠肺炎死亡人数增至3人。\n[韩国总理：希望民众配合防疫工作]\n当天，韩国国务总理丁世均在首尔政府大楼发表对国民讲话。他表示，新型冠状病毒疫情进入严重局面，政府将为防止疫情扩散尽一切努力。\n丁世均表示，希望全体国民暂停宗教活动等聚集在室内或是在人群密集的户外举行的活动，政府将根据法律和原则，严厉应对阻碍政府防疫工作、囤积居奇、聚众集会等行为。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}