{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxxstf3646519.shtml", "title": "韩国一航班被以色列拒绝后原路返回", "text": "原标题：韩国一航班被以色列拒绝后原路返回\n当地时间2月22日晚（北京时间2月23日凌晨），韩国大韩航空KE957航班降落以色列本古里安机场后，航班上近200名韩国等国（非以色列）乘客被拒绝进入以色列国土，12名以色列乘客被直接运送回家隔离14天。这架航班在完成加油和补充餐饮后，定于当地时间22日晚10点启程飞回韩国首尔。\n△当地时间22日晚，以色列卫生部召开特别新闻发布会\n以色列卫生部表示，连日来，韩国的新冠肺炎病例急剧增加，达到433人，其中包括9名刚刚在以色列结束旅程而确诊染病的韩国人。目前在以色列旅行的大约一千名韩国游客已被告知：避免进入公共场所，自觉隔离在旅馆中，等待有关部门采取相应措施。\n据报道，23日以色列总理内塔尼亚胡将召集一个紧急特别会议，商讨如何应对新冠肺炎在以色列的蔓延趋势。（总台记者 唐湘伟）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}