{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxyqvz5081816.shtml", "title": "非盟呼吁非洲各国做好新冠肺炎疫情防范工作", "text": "原标题：非盟呼吁非洲各国做好新冠肺炎疫情防范工作\n当地时间2月22日，非洲联盟召开应对新冠肺炎疫情部长级会议。各成员国卫生部长和疾控中心人员齐聚亚的斯亚贝巴非盟总部，商讨、交流非洲大陆应对新冠肺炎疫情的关键举措。世界卫生组织总干事谭德赛通过视频参加了此次会议。\n开幕式上，法基强调，非洲各国应尽快采取预防措施，提高控制和诊疗能力，学习借鉴中国在疫情防控中的宝贵经验，否则疫情一旦在非洲大陆爆发，将会大范围影响经济、社会和安全秩序。法基表示，自新冠肺炎疫情在中国爆发以来，非洲疾控中心在世界卫生组织、中国疾控中心和其他相关组织支持下，迅速在非洲大陆开展预防工作，成立了新冠病毒非洲工作队，评估各会员国的准备工作和反应水平，多次培训专家和医务人员，帮助各成员国建立病毒检测能力。3周时间内，非洲由只有两个国家配备病毒检测实验室，发展为目前26个国家具有检测能力，并计划再2月底扩展至全部47个国家。\n此次会议开幕式中，法基再次重申非洲对中国抗击疫情的支持。此前，在非盟和平与安全理事会910次会议中，非盟感谢中国政府多次帮助非洲抗击各种疾病，强调将于与中国政府合作，共同应对疫情；在2月初举行的非盟第33届峰会上，非盟执行委员会发布公报支持中国，之后法基主席在峰会开幕式致辞中再次声援中国。\n至今，非洲有28个国家报告共发现211例疑似病例，其中205例已完成检测并被排除，其余6例仍在检测中。2月19日，埃及宣布之前公布的首例确诊病例经后续检测被排除感染，目前非洲大陆无确诊感染新冠病毒病例。（总台记者 吴婷）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}