{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2020-02-23/doc-iimxyqvz5098393.shtml", "title": "中钢协召开2020年首场信息发布会：回应市场关切 维护市场稳定", "text": "中钢协召开2020年首场信息发布会——\n回应市场关切 维护市场稳定\n2月22日上午10时，中国钢铁工业协会通过视频会议召开信息发布会，介绍当前我国钢铁行业运行情况和面临的问题，回应市场关切，呼吁相关各方客观分析市场供需变化，在做好疫情应对工作的同时，采取各种措施，维护钢铁市场稳定。\n钢协副会长、疫情应对领导小组成员、稳市场工作组组长骆铁军主持会议，介绍钢铁行业运行情况并回答记者提问。中国宝武钢铁集团副总经理张锦刚和沙钢集团常务副总裁陈少慧分别介绍了各自企业在疫情防控期间采取的主要措施和生产经营情况。\n骆铁军表示，新冠肺炎疫情发生以来，钢协党委坚决以习近平总书记重要讲话和指示批示精神为指导，认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，严格执行国资委党委各项工作要求，努力做好防疫情、稳市场“双线应对”，两手抓两手硬，在尽全力做好本单位本系统疫情应对工作的同时， 及时提出了“控疫情、强保障、保安全、稳经营”的十二字工作方针，引导会员企业积极稳妥复工复产、稳定生产经营。\n他指出，春节后复工三周来，钢铁行业在疫情的影响下，经历了少有的困难局面。面对挑战，钢铁协会和广大钢铁企业凝心聚力，共克时艰，采取了一系列应对措施，维护钢铁行业的平稳发展。受疫情影响，未来钢材市场将会出现钢厂减产力度加大、短期内库存维持高位、下游需求将随疫情好转而启动的态势。随着疫情的逐渐好转或结束，对钢铁行业的影响将逐渐减弱。在实现全面小康和稳增长等一系列政策的支撑下，预计钢材需求将从二季度起快速回升。\n骆铁军表示，受疫情影响，企业资金回笼难度加大。但当前会员钢铁企业资产负债率为63.16%，同比下降1.34个百分点，连年下降，总体处于健康水平。随着钢材需求逐步恢复、库存下降，钢材价格有望止跌趋稳，企业资金紧张的局面会有所缓解。预计上半年，钢铁企业业绩会同比下降。从资产负债率水平看，大部分企业不会出现无法偿还债务的风险。\n会议强调，面对严峻形势，钢铁企业应把握好生产节奏，主动采取减产、限产措施，在需求尚未全面启动期间安排对生产设备进行检修，降低实物产量，减少物料消耗。同时，采取多渠道筹措资金、加强内部管理，提高资金使用效率、减少非必要支出、控制生产节奏等措施缓解资金压力，防范资金风险。\n钢协副秘书长、疫情应对工作组成员王德春、苏长永，以及钢协相关部门负责人参加会议。新华社、人民网、中央电视台、中国冶金报、经济参考报等25家媒体参加会议，并就关注问题进行提问交流。\n责任编辑：张瑶", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}