{"url": "https://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2020-02-23/0725/doc-iimxxstf3342093.shtml", "title": "“口罩猫”火到了日本 日推大佬把它做成手办", "text": "原标题：“口罩猫”从中国火到了日本！日推大佬把它做成手办，相似度高达100%！网友：沙雕却好想拥有！\n来源：日本设计小站\n现在这个特殊时刻，口罩成了大家出门必备的“战斗装备”，不光是人，家里的宠物出去溜达，防护措施也得做全，戴口罩只是基本操作。\n“大户人家”的狗娃子出门，防护衣、防护帽都给整上，让人看了忍不住感叹一句：人不如狗！\n前几天，网友投稿的一张“口罩猫”的照片，迅速火爆微博，因为口罩比猫头还大，于是主人给口罩挖了两个洞，只露出一对猫眼……\n猫：您有事吗？\n万万没想到，这张照片直接火到了国外，日本一小哥以它为原型，立马做出了“同款手办”！\n当当当当~\n还真的是惟妙惟肖！\n一时间，“口罩猫”的热度再次刷爆，其背后深藏功与名的“手办大佬”meetissai也被挖了出来\n就是他，深扒后日站君才发现，原来他在日本相当有名，但跟一般手办达人不同的是meetissai的选材十分刁钻，格外喜欢把“翻车的动物丑照”给实体化，用两个字概括他的喜好，那就是——沙雕！\n比如看到一只躺在地上神似“毛毛虫”的猫。\n小哥就用黏土给做了出来。\n为了更加形象，还给加了一片叶子，取名为“猫幼虫”~\n来自网友投稿的照片，“大气不敢出”。\n小哥不仅一比一还原，还特地摆在了书架上，真的是毫无违和感。\n注明表情包“尴尬又不是礼貌的微笑”，自然也没能逃脱小哥的魔爪，手办猫“尽在不言中”的表情都完美传承， 嗯，有内味了~\n作为“手办实体化界”的大神，猫绝对是meetissai最偏爱的动物，在meetissai眼里，猫可以是各种形状的，比如，它可以那~~么长\n也可以那么圆\n方形的也不是不可以！\n比如这种可融于盒的猫，学名叫“液体猫”。\n为了探究它是以何种姿态存活于盒内的，小哥就为大家360°，还原了“液体猫”的真身。\n背面视角感受一下，莫名像沙琪玛有木有……\n给看饿了，以上还只是常见形状，甚至，在小哥这里还有领带状的。\n鸡腿儿状的都有！\n原谅日站君一副没有见过世面的样子。\n而只把实物做出来，俨然还不够满足小哥对沙雕的追求，下面是一只因镜头虚化，仿佛漂浮在空中的猫。\n脑洞大开的meetissai，直接把它给P进了各种特定的场景里，于是，在地铁站。\n十字路口\n甚至是钢铁侠、蜘蛛侠飞在空中的画面里，全都出现了“漂浮猫”的身影。\n也难怪有人说，如果猫咪会上网，最想拉黑的绝对是这个日本人！\n当然了，猫主子并非是被小哥下手的唯一动物，被“玩坏”的还有，在风中凌乱的狗子。\n使劲转圈找自己尾巴的“旋风阿柴”。\n全景拍摄失败的产物——多条腿的狗子\n以及下面这个，请叫它狗蛋儿！\n岛国少年meetissai，很早就开始在推特上po出自己的作品，最早的时候，他的涂鸦画风还是很正常的\n直到有一天，他突发奇想，把自己的卷笔器改造成了龙猫的造型。\n之后他又迷上了木质玩具，尝试着自己用木头雕出一个个造型\n发现效果还不错后便一发不可收拾，每次看到那些奇奇怪怪的东西，就非要把它们做出来，像《名侦探柯南》里的步美，正常情况下是长这个样子的。\n然而meetissai捏出来的步美，是这个亚子的。\n每一根飘着的头发丝都展现出动感，步美：崩了一次都被你捕捉到了，是我大意了。\n二次元都已坍塌，三次元人类更是无法逃脱沦陷的命运，小女孩魔性表情包被精准复刻。\n斜向上翻起的白眼简直注入灵魂，小哥连脸部肌肉的抖动都做了出来，人家小姑娘不要面子的啊！\n随着做手办技术越来越熟练， 小哥的创作思路也被拓宽，你敢相信吗？\n日本街上的那些设计简洁的LOGO，有一天，竟然也会被做成手办！比如日本名古屋市的市徽\n成了一位长发披肩的女子\n日本JA（农业协同组合）LOGO，被做成锻炼腹肌的壮汉。\n而东京地铁LOGO\n用黏土捏出来后，正面看好像还行？\n能做出那么多有意思的手办的meetissai， 本身当然也是个十足的“中二病晚期患者”，没事就在家门口画个魔法阵，说是能防火防盗、保护家宅。\n这一回靠“口罩猫”在中国也火了之后，小哥倒是收起了一贯的不正经，先是特地发出声明。\n“因为这次突发的紧急情况，才诞生了口罩猫这样的现象，但还是收起那份娱乐态度吧”\n之后，他又发推表示 “口罩猫的形象将由动物星球进行商品化，在中国地区所有获得的收益款，会全部无条件捐赠武汉慈善总会，以尽我们一份绵薄之力”\n海报上“武汉加油”这四个汉字，还是meetissai自己写的，集沙雕与暖男于一身，这到底是一个什么样的男子啊！\nmeetissai小哥持续在推特上，发布自己最新的作品，给大家分享这些搞怪的创意和脑洞，乐天积极的心态也感染了很多人，感谢小哥哥创作出那么多有趣的作品，也感谢他为武汉捐赠的善款，希望他这一系列“沙雕手办”，能在疫情严峻的当下，给大家带来一点欢乐~", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}