{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-23/doc-iimxyqvz5064178.shtml", "title": "破解\"百货大楼迷局\" 天津疾控\"女福尔摩斯\"升职", "text": "原标题：破解“百货大楼迷局” 天津疾控“女福尔摩斯”升职\n天津市下发通知，对在疫情防治工作中表现突出、作出重大贡献的干部，要大胆使用、委以重任。\n新京报快讯（记者 沙雪良）因破解“百货大楼迷局”在网上走红的天津市疾控中心原传染病预防控制室主任张颖，获得火线提拔。\n2月22日下午，天津市召开疫情防控工作新闻发布会，张颖以天津市疾病预防控制中心副主任的身份，对阴性、无症状感染病例进行解读。\n此前，在2月2日举行的天津市疫情防控工作新闻发布会上，时任天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖，对天津市宝坻区百货大楼内的5例疫情的病毒溯源，对病毒的“传播链条”抽丝剥茧，一个疑点都不放过，并建立起病例之间流行病学上的联系。次日，张颖破解病毒传染迷局的话题直接上了微博热搜第一，阅读量达到5亿，网友送她“福尔摩斯”的称号。\n此次疫情发生后，天津市曾下发通知，明确提出对在防治工作中表现突出、作出重大贡献的干部，要大胆使用、委以重任。\n此前，天津市委组织部2月10日发布任前公示，因在此次疫情防控中表现优异，拟火线提拔两位女干部：其中，天津市卫健委副主任张富霞拟晋升为一级巡视员职级；天津市发改委经济贸易处处长、一级调研员郭春辉，拟任市政府工作部门副局级领导职务（试用期一年）。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}