{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-23/doc-iimxyqvz5035202.shtml", "title": "武汉成立疫情防控大数据专班：防控形势依然严峻", "text": "原标题：武汉成立疫情防控大数据专班：防控形势依然严峻\n长江日报2月22日消息，知己知彼，百战不殆，心中有数，打起仗来才能“胸有成竹”。近日，为及时准确掌握“四类”人员收治、隔离工作进展，确保武汉市疫情防控工作底数清、要素全、数据准，部署全市疫情防控工作提供决策支撑，市指挥部成立了疫情防控大数据信息工作专班。\n22日，长江日报-长江网记者走进新冠肺炎防控工作大数据信息工作专班，挂图作战，精准施策，一张大屏就是全市疫情防控的作战地图，屏幕上不断跳动的数字，就是市指挥部下达封闭小区、调配医护人员、扩充病床等命令的重要依据。\n22日上午10点23分，长江日报-长江网记者在大屏幕上看到全市有51.2万人在处于流动状态，相比一周前城市的活跃度上升了3.1个百分点。现场工作人员告诉记者，1月23日后，武汉的城市活跃度长期保持在5%左右，也就是全市只有大概40万人在流动，这个数字也与全市防疫保障人员的数量相吻合。在全市要求党员干部下沉社区后，全市流动的人数又增加了约10万人。\n“当前疫情处于相持阶段，决不可掉以轻心，盲目乐观。”专班工作人员指着大屏幕告诉记者，10天前，全市发热门诊每天有约5000多人就诊，但是最近几天在2500人左右，尽管减少了约一半，但是没有出现断崖式下跌，防控形势依然严峻。\n底数清、进度明，才能抓住战机快速反应。2月17日，市新冠肺炎防控指挥部成立了疫情防控大数据信息工作专班。当天晚上，工作专班工作人员全数到岗并投入运行。市公安局在疫情发生之初，未雨绸缪，责成其大数据实战应用中心积极着手收集疫情相关数据信息，建立大数据平台，为目前全市防控大数据信息平台建设奠定了很好基础，以市公安局大数据平台为基础，调集全市资源扩充数据收集渠道，全力推进数据平台建设。\n工作专班有关负责人告诉长江日报-长江网记者，截至22日，相继接入了民政、卫健委、“微邻里”等相关数据系统，已经导入、清洗和比对分析住院人员数据信息、方舱人员数据信息、隔离点人员数据信息，市疫情防控大数据信息平台模型建设基本完成，按照全覆盖、更新快、对比快、研判准的要求，有力提升了全市疫情防控数据流转的及时性和准确性，向最终形成数据信息闭环迈出了坚实的一步。\n来源：长江日报\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}