{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxyqvz5083149.shtml", "title": "快讯！意大利新冠肺炎感染者升至79人", "text": "原标题：快讯！意大利新冠肺炎感染者升至79人\n[环球网快讯]法新社刚刚援引意官方消息，意大利新冠病毒感染者升至79人，包括2名死者。\n意大利总理宣布，暂时关闭疫情高发地区的出入口。\n[此前报道：意大利伦巴第大区新冠病毒检测呈阳性病例累计达39例]\n据央视网报道，当地时间2月22日下午，意大利伦巴第大区政府卫生及公共福利部门负责人在新闻发布会上表示，该大区对259例样本进行了新冠病毒检测。截至目前，伦巴第大区报告新冠病毒检测呈阳性病例共计39人，集中分布在21日最先报告病例的科多尼奥及周边地区。这其中，含科多尼奥一名去世后尸检结果呈新冠病毒阳性的77岁女性病例。\n此外，意大利威尼托大区主席在22日下午向媒体证实，该大区报告新冠病毒检测呈阳性人数目前累计为12人，其中含1名78岁男性死亡病例。\n截至记者发稿时，意大利国家高等卫生研究院仅确诊了此前拉齐奥地区的3例病例及伦巴第大区的1例病例。（总台记者 邓宗宇）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}