{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-23/doc-iimxyqvz5074671.shtml", "title": "伊朗新冠肺炎患者死亡人数达到6人 28人被确诊", "text": "原标题：伊朗新冠肺炎患者死亡人数达到6人 28人被确诊\n据伊朗英语新闻电视台报道，伊朗卫生部发言人贾汉普尔当地时间22日表示，伊朗被确诊的新冠病毒肺炎患者数量达到了28人，其中5人已经死亡。贾汉普尔表示，在21—22日之间伊朗新增的10个被确诊病例中，8个来自伊朗宗教城市库姆，目前库姆已经决定暂停学校和集会活动。\n△伊朗轨道交通工作人员正在对车厢进行消毒（图片来源：伊朗伊斯兰共和国通讯社）\n△伊朗轨道交通工作人员正在对车厢进行消毒（图片来源：伊朗伊斯兰共和国通讯社）\n同一天，位于库姆西南部的中央省省长阿里·阿佳扎德表示，当天1名患有心脏病并发症的患者在被确诊为新冠病毒肺炎阳性之前死亡。这意味着当前伊朗新冠病毒肺炎患者的死亡人数增加到了6人。阿佳扎德还表示，该省所有的学校、大学和运动场所将在未来一周的时间里保持关闭状态。（总台记者 雷湘平）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}