{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2019-12-25/doc-iihnzahi9759675.shtml", "title": "新能源汽车市场遇冷：造车新势力如何跨越寒冬？", "text": "原标题：新能源汽车市场遇冷： 造车新势力如何跨越寒冬？\n来源：21世纪经济报道\n日前，中国汽车协会（下称：中汽协）发布了11月中国汽车市场运行情况。数据显示，今年11月份，新能源汽车产销分别完成11万辆和9.5万辆，同比分别下降36.9%和43.7%。\n这已经是自今年7月份补贴大规模退坡之后，新能源汽车连续5个月同比呈现下滑，并且下滑的幅度在不断扩大。\n甚至有专家预测，2019年，中国新能源汽车市场将首次迎来负增长。\n面对不断下滑的中国新能源汽车市场，刚跨过交付元年的威马、蔚来和小鹏等头部造车新势力也在这“难熬”的冬天中迎来了关键的“耐寒”挑战。\n一方面，跨国企业“磨刀霍霍”，特斯拉国产Model 3即将交付，丰田与比亚迪已经正式结盟，并将于2020年成立专注于研发电动车的合资公司；上汽大众MEB工厂也已经落成，产品就位指日可待；\n更为严峻的是，面对新能源汽车销量下滑和补贴的断崖式退坡，造车新势力的资金、制造能力、供应链、产品、渠道、市场等各个环节都将面临更大的考验。\n粮草越多，越耐寒\n面对市场寒冬，对于新势力造车来说，获得资本的青睐、活下来还远远不够，只有在最大限度提升资金使用效率的同时，搭建并完善体系建设、快速形成良性的自我造血能力、同时更加开放，与产业链上、下游的合作伙伴搭建生态、形成独特的竞争优势或商业模式，才能活下来，活得更久。\n“威马的目标就是成为全世界第一个盈利的造车新势力。”在威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖看来，市场和资本的“双重寒冬”下，威马的目标不仅是活下去，而且还要实现自我造血。\n而支撑威马在“双重寒冬”中抵挡寒风、不断前行的核心是“精细化运营”。当然，这也是威马从创始之初基因中自带的优势。团队目标是否一致、财务状况是否健康、产品体验是否优异，这才是威马持续发展的核心。\n因此，在战略选择上，威马坚持“轻重并举”。\n一方面，与其他新势力的“代工模式”不同，威马在创立之初就坚定了要将研发和生产牢牢掌握在自己手中，成为造车新势力少数投入大量资金建厂的代表；同时也是造车新势力中，罕见的自有工厂生产的，也是罕见的自己研发电池包技术的企业。\n从产品布局、设计、生产、品控各个环节，都牢牢把握在自己手中。威马在生产和研发方面的高投入，为后来推出能够经受住市场考验的产品，在市场上占据有利地位打下了最坚实的基础。\n另一方面，威马携手产业链、价值链上下游的头部企业，共建技术、服务、出行新生态。为拓展电动汽车用户出行半径，威马携手国网、特来电、星星充电等12家国内主流运营服务商，累计接入充电桩数量达到20万根，覆盖全国约43%的公共充电桩，让威马一跃成为国内接入公共充电桩数量最多的新能源车企之一。以北京地区为例，中心城区平均每0.7平方公里范围内配备一根充电桩，最快仅需3分钟的车程，就可到达最近的充电桩。\n同时，如何使出行、家居两大高频生活场景更融合，从单车智能拓展到车家互联、整个出行生态圈的延伸，更是威马为用户创造价值的出发点。通过与格力、小米达成战略合作，威马不断尝试探索“AI+物联网”的无限可能。这一年间，威马可控制的米家IoT智能家居品类已实现100%增长，成为控制的IoT智能家居品类最多，AIoT领域布局最深的车企之一。\n1生2，2生3，而生万物\n“未来，实现新能源汽车与燃油车的抗衡，最关键的是提升新能源产品的性能。”12月23日，中国电动汽车百人会理事长陈清泰在中国电动汽车百人会论坛（2020）媒体沟通会上表示。\n在围绕消费者需求，持续提升产品力的过程中，回顾年初许下的“小目标”，这一年里，威马让人看到的不仅仅是从1到2量的变化，更是从2D平面到3D立体的质变飞跃。\n从2018年实现首款威马EX5的量产交付，到第2款产品EX6 Plus的上市开售，威马通过A级至B级市场的全覆盖，实现用户基数成倍增长。\n更让人眼前一亮的是，威马有别于蔚来、小鹏，打造的行业首创新零售模式，让威马渠道优势的差异化竞争力凸显。从去年40家店到186家的渠道全国覆盖，全国范围内随处可见威马的身影，门店最北至黑龙江省哈尔滨市，最南至海南省三亚市。这套“自营+智行合伙人”新零售打法，在达到直接触达用户端的同时，保障快速提高渠道覆盖率与渗透率的效果。\n数据显示，一年间，威马新零售渠道数量较去年增长了365%，超额86%实现年初渠道破百的“小目标”。相比友商仅60家的数据来说，威马可以说是以新势力“增长王”的姿态走在行业前列。此外，其首款量产车型威马EX5在二、三线城市的交付量也保持平均环比增长率66%的速度，渗透各级市场的占有率。\n寒冬的这一年里，威马不仅实力抗寒，也把耐寒的特色渗入产品里。看到北方用户对冬季续航里程焦虑的痛点，威马自主研发并首创了第二代热管理系统（热管理2.0）。\n这项号称冬季续航增程“黑科技”，通过外部热源替代电池实现冬季空调制热，等同于给电池包贴上了“暖宝宝”，可有效节省约20%的电量，相当于NEDC工况下续航突破性提升100公里。\n对于寒冬下依靠补贴“续命”的企业来说，威马确实独特。这些基于用户痛点的创新，在用户眼里，也逐渐让威马与“靠谱”、“务实”划上了等号。真诚的行动是打动用户的唯一底色，威马用连续行业首创的用户服务政策：动力电池终身免费质保政策，针对用户对于新能源汽车低保值率而产生的拥车焦虑，威马率先行业推出智选二手车品牌，及一系列二手车检测体系、认证体系等，打破常规，真正捍卫用户利益。\n这个寒冬会有多久？或许没有先知可以断言臆测，对于新能源这一新物种来说，其发展到底是花团锦簇的热闹好还是寒风凛冽下的残酷现实更好，我们不得而知，也毫无选择。但如果这是一部电影，险中求胜、在寒冬中颤抖而激发强烈求胜欲的故事一定更打动人，也更值得被后世记录传承。\n责任编辑：张宁", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}