{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2019-12-25/doc-iihnzhfz8106764.shtml", "title": "如火如荼的萌宠生意经：宠物消费撑起千亿元级市场", "text": "原标题：如火如荼的“萌宠”生意经：宠物消费撑起千亿元级市场\n来源：工人日报\n养育宠物投射出的情感寄托，转化成大量的消费投入，助推“萌宠”生意经愈唱愈火\n如火如荼的“萌宠”生意经\n当下，不少年轻人过上了“猫狗双全”的生活。养育宠物投射出的情感寄托，转化成大量的消费投入，助推“萌宠”生意经愈唱愈火。 宠物消费撑起千亿元级市场\n微博上有网友笑称，即使自己饿着，也不能苦了（毛）孩子。越来越多的人将宠物视为家庭成员，为它们购置各种产品。截至今年11月11日20点，天猫“双11”共卖出猫粮1.4万吨，狗粮1.8万吨，猫砂3000吨，数字蔚为可观。还有网友表示，双11给猫主子买猫粮的费用，已经超过了给对象花的钱。\n“我是帮我女儿养的，本来不喜欢狗，养着养着就带出感情了。”长沙的李大爷告诉记者，他养的宠物泰迪，吃的是均价50元一斤的进口狗粮，每个月定期做一次120元的美容修毛，还有一些不定期购置的零食、衣饰、驱虫药等。\n《2019中国宠物消费趋势报告》指出，我国宠物行业增长迅速，发展潜力较大，全产业链日趋完善，并向下游蔓延。电商红利，也推动了宠食板块业务不断增长。\n从饮食到穿着，医疗到服务，宠物产业还逐渐呈现出“拟人化”趋势：想给宠物做个可爱的造型，宠物美容呼之欲出；想留下与宠物最美好的记忆，专门的宠物摄影包你满意；想给宠物找个对象，宠物红娘替你解决；出远门，宠物无人看管？宠物寄养酒店为你提供服务。\n艾媒咨询数据显示，在中国宠物人群饲养观念调查中，将宠物视为孩子的养宠人群最多，占55.0%，其次为将宠物看成亲人，占27.8%。只有1.0%的养宠人群将宠物视作功能性动物。\n据此，分析师认为，将宠物视为孩子或亲人，是宠物服务与宠物用品营销“拟人化”与“个性化”得以成功的基础。\n除此之外，宠物产业链中还衍生出许多新奇有趣的职业。比如专门帮宠物主喂养的上门喂猫员、提供宠物安全的宠物保险员、专业寻狗的宠物侦探，以及让宠物走得体面的宠物殡葬师。\n随着宠物行业的市场规模不断扩大，宠物业已经形成一条完整的产业链。只有你想不到，没有做不到的宠物衍生产业。\n共享经济渗入宠物业\n由于种种原因不能养宠物的人，在线上视频网站或者线下咖啡馆，倒收获了不少云“吸”猫、共享“撸”狗的乐趣。宠物咖啡，就是一种新型的宠物加餐饮类共享经济。\n北京“小时光”宠物咖啡北锣分店负责人陈璇介绍说，店里的宠物加起来近40只，既有自己领养的，也有救助的小动物。目前，店内月流量有几百人，回头客很多。\n山东的刘先生去过两次猫咖，“都是陪对象去的，她特别喜欢，猫咖环境弄得很温馨，也挺适合约会、拍照。猫咪围着你的时候，确实感觉很有趣，不过我比较担心宠咖的卫生问题。”\n在陈璇看来，宠物咖啡不只是一个满足人们感受萌物、获得治愈的场所，核心实质仍离不开咖啡馆。她希望，未来宠物咖啡能从本质上做出提升，比如服务、饮品、甜品、环境等等，满足顾客的多重需求。也希望每位到店的顾客，都能珍惜身边有小动物陪伴，小而美好的时光。\n在抖音、哔哩哔哩、微博等网络内容平台，也有一批靠着自家萌宠发家致富的宠物博主。\n大部分宠物博主的收入主要分为两块，一是与发布视频的平台签约，接受平台定期发放的酬劳；二是商务广告收入。\n微博超人气博主“回忆专用小马甲”，坐拥4000万粉丝，曾出过书。他的微博日常就是分享家里养的萨摩耶犬“妞妞”与折耳猫“端午”的生活。虽然成名后频繁接广告、疑似虐待宠物的丑闻不时出现，遭到网友诟病，却并不影响他赚得盆满钵满。\n据悉，“回忆专用小马甲”一条微博软广的价格为10万元以上，每天发1~3条广告，其年收入早已超千万元。\n一种情感寄托\n美剧《老友记》中有一集，乔伊爱上了好朋友瑞秋，菲比带来一只可爱的牧羊犬安慰对方，乔伊抱着小狗倾诉自己的烦恼。\n美国一项对饲养宠物与健康关系的研究证明，宠物可以帮助人们减缓压力，使病人更快恢复健康。心理学上，也有专门针对患有某些精神疾病患者进行的“宠物疗法”，效果显著。\n同时，近几年兴起的丁克、不婚族、单身族等人群，也争相做起“铲屎官”“猫奴”“狗奴”。用养宠物来替代养孩子，很大程度上不用那么操心费神，还能保持自己的兴趣生活。\n从养宠人数上看，2018年我国城镇拥有宠物的人数已经达到7355万人，其中 80后90后占比达到75%。\n有豆瓣网友说谈恋爱不如养宠物。“那天下班回家，很晚了，加班很辛苦，开会很头疼，打开门看见两只小宝贝就这样在门口守着，眼泪都要出来了。”\n因此，现在的宠物，不再只是传统意义上的看家能手，拿来逗乐戏耍的玩物。它是孤独的城市人，暂时忘却日常琐事的情感寄托。\n有研究机构指出，宠物消费升级的原动力主要由养宠人群的情感诉求所带动。面对情感困惑，年轻人会通过消费去减轻孤独感，获得安全感。\n责任编辑：张宁", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}