{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-25/doc-iihnzhfz8105555.shtml", "title": "北京民航医院遇袭医生今日凌晨去世:颈部严重损伤", "text": "原标题：北京民航医院发生伤医事件 医生遇袭去世\n2019年12月24日6时许，北京民航总院急诊科杨文副主任医师在正常诊疗中，遭到一位患者家属的恶性伤害，致颈部严重损伤。事发后，北京民航总院第一时间组织全院力量进行抢救，同时，北京市卫生健康委迅速调集北京协和医院、中日友好医院和北京同仁医院相关专家进行会诊，全力救治。杨文医师终因伤势过重，经抢救无效，于2019年12月25日零时50分不幸去世。（央视记者 牟媞媞）\n早前消息\n北京市公安局朝阳分局官方微博@平安朝阳 12月24日发布消息称：\n12月24日6时许，市局110报警服务台接报警称，在民航总医院一男子持刀将一女医生扎伤。朝阳分局民警迅速赶到现场，将犯罪嫌疑人孙某（男，55岁）当场控制，受伤医生正在抢救中。目前，犯罪嫌疑人已被朝阳公安分局依法刑事拘留，案件正在进一步调查中。\n责任编辑：赵明", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}