{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-25/doc-iihnzahi9788480.shtml", "title": "颁奖鸿茅背后中药协会:年费会员三个档次 最高3万", "text": "原标题：颁奖鸿茅背后中药协会：年费会员三个档次，最高3万\n截至12月24日，中药协会共有385家企业会员，其中副会长单位65家、理事单位55家和会员单位265家，若按此计算，2019年中药协会最多可获得会员费382.5万元。\n2018年陷入“跨省抓捕”风波的鸿茅药业，日前在中国中药协会主办的“2019中国中药创新发展论坛暨《中国中药企业社会责任报告》发布会”上，获得了“2018年度履行社会责任明星企业”，鸿茅药业的副总裁也获得“2018年度履行社会责任年度人物奖”。一时间，舆论争论纷纷，甚至波及背后的评选机构中药协会。\n新京报记者查询资料获悉，中药协会成立于2000年，在民政部登记，旗下34个分支机构，每个机构均可各自发展会员，会籍由中药协会统一管理。截至12月24日，中药协会共有385家企业会员单位。此次获颁“2018年度履行社会责任明星企业”的鸿茅药业为中药协会的会员单位，每年会费5000元。\n颁奖鸿茅药业一事将中药协会推上舆论的风口浪尖，对于评奖的理由和依据、是否涉及有偿颁奖等舆论关注的焦点问题，新京报记者拨打了中药协会在民政部登记信息中所留的电话，一直无人接听，截至发稿暂未能与对方取得联系。\n▲中药协会在民政部的登记信息。图/网络截图\n鸿茅药酒曾被多地要求停止销售和广告发布\n记者发现，上述奖项限定是2018年度，而在2018年，鸿茅药业遭遇了一场“跨省抓捕”旋涡。\n2017年12月，广东医生谭秦东在网上发布文章，对鸿茅药酒的疗效提出质疑。随后，2018年1月10日，内蒙古凉城县公安局跨省对谭秦东实施抓捕，理由是“涉嫌损害商誉”。去年4月事情出现转机，公安部与内蒙古检方接连发声，谭秦东在被关押3个月后， 因事实不清、证据不足，于4月17日办理取保候审手续后离开凉城县看守所。\n鸿茅药业因此而饱受争议。然而事情仅过去8个月，去年12月，内蒙古鸿茅国药股份有限公司入选内蒙古自治区优秀民营企业拟表彰名单。然而，一周后的12月13日，人民网-内蒙古频道发布的最终表彰名单中，内蒙古鸿茅国药股份有限公司等3家企业被“拿掉”了。\n除此之外，新京报曾调查发现，从2008年起，江苏、浙江、海南等多省的食品药品监督管理局数次发布公示，要求停止鸿茅药酒的销售和广告发布。如浙江省食品药品监管局连续多年都将鸿茅药酒广告列为违法药品广告予以通告，认为鸿茅药酒广告“夸大产品适应症、功能主治或含有不科学地表示功效的断言、保证；含有其他严重欺骗和误导消费者的内容”，及“利用医药科研单位、学术机构、专家、学者、医生、患者等名义和形象作证明”。\n中药协会揽44家上市公司会员，康美、葵花在列\n民政部官方网站显示，中药协会在民政部成立登记日期为2000年12月18日，至今已存续19年，注册资金50万元，法定代表人为吴宪。\n中药协会官网显示，其旗下还有中国中药协会亚健康药物研究专业委员会、中药经典名方研发与生产专业委员会、中国中药协会药用菌物专业委员会等34个分支机构。根据其网站上公布的《会员管理暂行办法》，分支（代表）机构经中药协会授权可以在所属行业和专业领域发展会员，所发展的会员属于中药协会会员，会籍由中药协会统一管理、会费属于中药协会所有。中药协会会根据具体情况对分支（代表）机构实行内部独立核算，目标管理，自负盈亏。\n《会员管理暂行办法》还对会员的分类进行了披露，分别有副会长单位、理事单位和会员单位，对应的年费分别为3万元、1万元和5000元。\n截至12月24日，中药协会共有385家企业会员，其中副会长单位65家、理事单位55家和会员单位265家，若按此计算，2019年中药协会最多可获得会员费382.5万元。\n新京报记者进一步统计分析发现，在224家医药行业A股上市公司中，有44家为中药协会会员，占上市药企数量的比例近20%，其中不乏康美药业、葵花药业、东阿阿胶等今年出现“黑天鹅”的上市药企。\n据统计，44家上市公司会员分别有副会长单位19家、理事单位2家、会员单位23家，其中，康美药业、东阿阿胶为副会长单位，葵花药业为理事单位。\n民政部网站显示，在近十年的年检结果中，中药协会在2009年-2016年均获评“合格”，2017年和2018年则被评为“基本合格”。而中药协会2011年至2021年的评估等级则均为“4A”级。\n新京报记者 肖玮 李云琦\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}