{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-25/doc-iihnzahi9782299.shtml", "title": "农业农村部：明年草地贪夜蛾防控形势严峻", "text": "原标题：农业农村部：明年草地贪夜蛾防控形势严峻\n农业农村部昨天（24日）发布：根据农情监测显示，2020年草地贪夜蛾防控形势严峻。\n农业农村部相关负责人介绍说，作为一种外来入侵生物，草地贪夜蛾的发生规律分为入侵、定殖、暴发三个阶段。\n中国农业科学院副院长、中国工程院院士 吴孔明：今年草地贪夜蛾在我们国家其实就是一个入侵和定殖的过程，当然也造成了一定程度的危害。到了2020年，草地贪夜蛾从大的发生规律上，它就进入到一个大面积发生危害的阶段。\n吴孔明介绍说，与今年相比较，2020年草地贪夜蛾的发生将呈现出迁飞时间早、危害农作物品种多、面积大的特点。\n中国农业科学院副院长、中国工程院院士 吴孔明：我觉得核心还是要抓紧南方越冬区的防控工作，争取控制它迁回的种群的数量，这样给我们的华中、华北乃至东北主产区的防控就减少了压力。\n责任编辑：刘光博", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}