{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-25/doc-iihnzahi9762632.shtml", "title": "北美藏族同乡会在纽约办展:真实镜头回击涉藏谣言", "text": "原标题：北美藏族同乡会在美国纽约举办西藏图片展，用真实镜头回击涉藏谣言\n▲图片展现场\n当地时间12月22日下午，北美藏族同乡会在纽约皇后区举办了西藏图片展。中国驻纽约总领馆副总领事邱舰、纽约中国和平统一促进会会长马粤、北美藏族同乡会会长德青活佛和纽约地区藏胞代表、华人代表以及纽约市议员等美国各界人士共200余人出席了图片展。\n今年8月，北美藏族同乡会组织了由15位旅美藏胞代表组成的访问团，回祖国藏区参观考察。他们用自己的镜头记录了家乡翻天覆地的变化。这些视角独到的业余摄影作品和部分专业摄影师的专业摄影作品一共约60张照片，构成了22日西藏图片展的全部内容。这些作品不仅展示了雪域高原美丽的风景和独特的文化，也讲述着西藏几十年来的发展成就和社会变迁。\n▲图片展现场\n邱舰副总领事在致辞中表示，去过西藏的人，心都是相通的，我们既被西藏壮观的风景所震撼，又为西藏民主改革60年来藏族同胞们的美好生活而感到欣慰。\n60年前，西藏的人口只有约100万，现在西藏的人口大约340万。60年前西藏地区的GDP为1.7亿元人民币，今天则是将近1500亿元人民币。按可比价格计算，西藏的经济在过去60年实现了191倍的增长。60年前西藏人均寿命35岁，今天西藏的经济发展、生活水平、医疗保障大幅提升，人均预期寿命是68岁。60年前，西藏广大农奴的孩子没有学上，今天西藏地区实现了99%以上小学和初中的入学率。藏胞60年来生活翻天覆地的变化是摸得到、看得到、感受得到的。\n北美藏族同乡会会长德青活佛以藏语致辞。他表示，北美藏族同乡会举办这个图片展，主要目的有这样几点：首先是向海外藏人、华人和美国其他族裔的兄弟姐妹们展示藏区美丽的自然景观，以及西藏人民真实的生活现状。过去60年，藏族人民居住环境得到了极大改善，经济发展也取得了令人瞩目的成就。\n其次是展现西藏在文化保护方面的突出成就，图片展中有大量保存完好的古建筑、具有浓郁宗教氛围的寺院、宗教典藏浩如烟海的图书馆等。国际上有人诽谤说藏区的文化受到了破坏，甚至“彻底被毁灭”了，这次展览就是要“正视听”。\n第三是希望加深旅居海外的藏胞对家乡和祖国的感情。中国是一个由56个民族组成的大家庭，藏族的宗教、文化、经济、艺术等发展与祖国的保护与传承密不可分。\n▲德清活佛致辞\n纽约中国和平统一促进会会长马粤在致辞中表示，今年是西藏民主改革60周年，60年来，在广大藏族人民的努力下，以及全国各地的大力支持下，五省区藏区在社会、经济等方面取得了可喜的发展成就。藏族同胞们也不断地为民族的团结、国家的统一贡献着自己的一份力量。广大旅美藏族同胞们是中国六千万海外侨胞的一分子。北美藏族同乡会是纽约华裔社区重要的一部分。同乡会时刻心系家乡、心系祖国，为传播藏族文化、推动家乡发展建设、促进民族团结、维护祖国统一、向美国大众介绍真实的西藏作出了巨大的努力。马粤呼吁大家去西藏看一看，通过自己的所见所闻去了解一个真实的西藏，也希望各位藏族同胞常回家乡看看，并且将自己的所见所闻与世界各地的人们分享，讲好藏区故事。\n▲纽约中国和平统一促进会会长马粤致辞。\n北美藏族同乡会秘书格绒在接受记者采访时表示，今年北美藏族同乡会组织的旅美藏胞回乡参观访问，是该组织举办的第二次类似活动。北美藏族同乡会曾经在2017年组织20多名在美国长大的青少年藏胞回国参访，主题是“寻根”。格绒表示，组织这样的活动是为了让第二代旅美藏胞亲身了解藏区和祖国的发展，化解他们在美国受到整体环境影响，对于藏区和中国西藏政策的误解，活动的效果远超预期。今后北美藏族同乡会还会继续开展促进中美之间相互了解，特别是有关中国民族政策和发展成就方面互相了解的活动。\n作者：文汇报驻联合国记者 贾泽驰\n图片提供：贾泽驰\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}