{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzhha4230676.shtml", "title": "武汉凌晨部署防疫工作：进入战时状态 防疫情扩散", "text": "原标题：武汉凌晨部署防疫工作。战斗正在进行，生活仍在继续，我们更加努力\n来源：长江日报\n1月23日凌晨，湖北省委副书记、武汉市委书记、疫情防控指挥部指挥长马国强主持召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部指挥长会暨工作视频会议，部署疫情防控工作。会议强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，落实李克强总理批示要求和国务院常务会议部署，按照湖北省委、省政府部署，严格落实湖北省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，全面进入战时状态，实行战时措施，坚决遏制疫情蔓延。武汉市委副书记、市长、疫情防控指挥部指挥长周先旺出席会议。\n会议研判了当前疫情防控形势，作出部署：全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭，坚决防止疫情向其他地区扩散。\n会议强调，党员领导干部要带头表率不离汉，严格执行值班备勤制度，全力投入战斗。要切实发挥社区网格员作用，每家每户宣传到位，做好群防群治、居家隔离、邻里守望，阻断传播途径。要切实保障居民正常生活，确保城市水、电、气、通讯正常运转。要充分运用微邻里平台，完善社区发热患者发现、运送机制，减少交叉感染。各区要强化属地管理，实行包保责任制，把工作做细做实，确保及时发现和处置疫情，控制传染源。要提高发热门诊处置能力，统筹资源、床位，推进“7+7”治疗措施，进一步加强医疗救治。\n市委常委曹裕江、胡亚波、李义龙、何松利、张世华、汪祥旺、龙良文等与会。\n我们更加努力\n长江日报评论员\n这是2020年1月23日凌晨。武汉市疫情防控指挥部发出了第一号通知。今日上午10时，全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停营运，机场、火车站离汉通道暂时关闭。\n仅仅一个多小时，长江日报微博上已有8000多条留言。冬日深夜里的这些声音映照出疫情下共同的人心：我们众志成城。\n武汉经历过诸多困难时刻，也战胜过诸多困难。这是又一个困难时刻，一个艰难的决定，展示了这座城市的决心。\n此时，武汉并不是一座孤岛，市民的心在贴近，全国人民的瞩望与祝愿更加深切。\n春节抵近，如此特别的春节，非如所愿，但我们正关上疫病蔓延的门。\n战斗正在进行，生活仍在继续，我们更加努力。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}