{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzhha4227591.shtml", "title": "世卫组织总干事:疫情复杂需要更多时间信息来判断", "text": "原标题：WHO应急会议结束，需要更多时间讨论，明天会有更多消息发布\n由世界卫生组织（WHO）总干事特沃德罗斯·阿达诺姆根据《国际卫生条例（2005年国际卫生条例）》召集的关于新型冠状病毒（2019-nCoV）举行的应急委员会会议在瑞士当地时间22日约12：30在日内瓦WHO总部举行。根据WHO目前列出的参会专家名单显示，专家组成员含现任国家卫生健康委员会体制改革司司长梁万年。紧急会议进行了2个半小时。在紧急会议后举行的新闻发布会上，阿达诺姆对中国的应对疫情行动表示赞赏。他表示，疫情非常复杂需要更多时间和信息来判断，明天（23日）应急委员会将继续举行会议讨论，宣布新型冠状病毒疫情为国际紧急公共卫生事件的决定必须非常谨慎，明天会有更多消息发布。WHO在中国的派驻人员正与有关方面合作，了解和获得更多信息。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}