{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzhha4221205.shtml", "title": "生命时报:怎样分清“普通感冒”和“新型肺炎”", "text": "原标题：[疫问医答]怎样分清“普通感冒”和“新型肺炎”的区别？\n疫问医答⋅第一期\n从今天起，《生命时报》全新推出“疫问医答”栏目，聚焦“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”，每天解答一个你最关心的问题。万众一心、众志成城，打赢这场疫情防控战！\n1月20日晚，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受媒体采访时明确表示，目前可以肯定，此次新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。\n新型冠状病毒感染的肺炎早期患者，存在的头痛、鼻塞、打喷嚏、咳嗽等症状，普通感冒和流感也有。但其实它们之间其实是有明确区别的。《生命时报》（微信内搜索“LT0385”即可关注） 教你分清几者的区别。\n感冒、流感和新型肺炎有何区别？\n新型冠状病毒感染的肺炎\n国家卫健委专家组成员高占成 表示，新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在7天左右，短的在2~3天，长的10~12天。\n另外，感染新型冠状病毒后约半数患者多在3~5天后出现胸闷、呼吸困难。\n严重者快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出现凝血功能障碍。\n普通感冒\n早期咽部干痒或灼热感、打喷嚏、鼻塞、流涕，开始为清水样鼻涕，2~3天后变稠，可伴有咽痛。\n一般没有发热及全身症状，或仅有低热、头痛。如无并发细菌感染，一般5~7天可痊愈。\n流感\n突发高热，头痛不适，全身症状较重而呼吸症状较轻。早期表现为畏寒、发热，体温可高达39℃~40℃，同时伴有头痛、全身酸痛，且常感眼干、咽干、轻度咽痛。\n部分患者会有流涕、鼻塞、干咳、胸痛、恶心等症状。有时还伴随胃肠道症状，如呕吐、腹泻等。\n划重点：\n感染冠状病毒后，常见体征有：\n1。发热、乏力、干咳、气促、逐渐出现呼吸困难。部分患者起病症状轻微，可无发热。\n2。在较严重的病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。\n如果您曾经到往武汉，或者接触过从武汉回来并且出现发热、咳嗽等呼吸道感染症状的人，请持续观察自己的健康状况14天，如果没有出现任何症状，那就不用担心了。\n来源：生命时报\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}