{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzahk5879498.shtml", "title": "新型冠状病毒来源应该是哺乳动物？专家这样说", "text": "原标题：封面专访国家卫健委高级别专家组成员曾光：新型冠状病毒来源应该是哺乳动物\n封面新闻记者 柳青\n1月22日晚，国家卫生健康委员会高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光在接受封面新闻记者专访时表示，流行病学调查显示，新型冠状病毒的来源“应该是哺乳动物，不是禽类”。而针对目前新型冠状病毒肺炎已经出现的“社区传播”，他认为，“出现第三代、第四代传播者，都有可能。”\n国家卫健委1月22日通报，截至1月21日24时，收到国内13省（区、市）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例440例，其中湖北省375例。死亡9例，均来自湖北。目前追踪到密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。\n1月22日晚，湖北省政府召开新闻发布会通报，截至当日20点，湖北省累计报告新型冠状病毒感染肺炎病例444例，17人死亡。其中，22日0点到20点，湖北新增新型冠状病毒感染肺炎感染病例69例，武汉新增62例，死亡8例。\n公开信息显示，1946年出生的曾光，从上世纪80年代起，长期从事流行病学和公共卫生对策研究。在2003年“非典”防控中，曾作为卫生部流行病学专家组组长赴广东一线医院调研，并以国务院“非典”督导组成员的身份参与北京联合指挥部的防治工作，提出了关闭北京人民医院等多项重要建议，被政府采纳。\n2003年4月28日，“非典”尚在十分严重的阶段，曾光走进中南海，为中央政治局集体学习做“传染性非典型肺炎的科学防治“的讲座。这也是中国历史上，第一次由公共卫生专家给中央政治局集体学习做讲座。\n2020年1月19日，作为国家卫健委高级别专家组成员，曾光与专家组组长、中国工程院院士钟南山，中国工程院院士、传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟等一行人赴武汉实地考察疫情。\n1月22日晚，曾光在工作间隙接受封面新闻记者的专访，他用沙哑的嗓音对记者表示“非常忙”，但仍然耐心回应了诸多关于新型冠状病毒肺炎的问题。\n国家卫生健康委员会高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光图片来源：中国疾控中心\n2019年12月31日，武汉市卫健委发布“关于当前我市肺炎疫情的情况通报”。通报表示，“近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查。目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控。”\n1月12日，武汉市卫健委在通报中首次使用“新型冠状病毒感染的肺炎”。1月20日，武汉市卫健委通报，1月18日至19日，两天内新增病例77例。在此之后，新型冠状病毒感染的肺炎确诊人数上升速度明显加快，除武汉外，北京、上海、广州等城市陆续出现确诊病例。\n曾光对封面新闻记者表示，近期确认人数的上升速度明显加快，是因为“人和病毒斗争过程中，确实发生了一些变化。”他介绍说，一开始，新型冠状病毒是环境传播人的，人与人的传播不是主要的方式。人类被传播之后，再传播的能力不太强，“现在是逐渐在增强。”\n曾光强调，增强的一个原因是春运。“对它（病毒传播）的影响很大。因为（防控）不单纯是一个独立的问题，在这种环境下比较容易实现传播。”\n1月20日，在国家卫健委组织的高级别专家组媒体会上，曾光曾给出建议，“我们希望人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来。”他还表示，“我自己觉得对武汉市来讲，这个传播进入了一种社区传播的早期。别看100多例，相对于武汉1000多万人是一个很小的数字，但需要高度警惕。”\n在1月22日国新办就新型冠状病毒感染的肺炎防控举行的新闻发布会上，国家卫健委副主任李斌也表示，“专家研判认为，病例主要与武汉相关，已出现人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。”\n曾光解释说，比如“在家庭内传播、在机关单位传播、在工厂传播等，合起来叫社区传播”，可以理解为“可持续传播”。而在这个过程中，出现“第三代甚至第四代（传播者）都有可能。” 他同时强调，上述情况，“只限于武汉”。\n曾光回忆，1月19日武汉之行中，中国疾控中心主任高福曾“亲自带队去溯源”。在1月22日国新办发布会上，高福表示，“从现在来看，它（新型冠状病毒）的来源就是海鲜市场销售的野生动物。 ”\n曾光对封面新闻记者表示，这一结论是通过流行病学调查得出的。他透露，“海鲜市场里存在违法贩卖野生动物，但是一封闭市场，这些人把这些动物都拿跑了，没有得到进一步的证据，到底是哪种动物？”但曾光透露，目前的判断，“应该是哺乳动物，不是禽类。”\n在1月20日的国家卫健委高级别专家媒体会上，钟南山院士表示，“证实了有人传人的传染，也证实了有医务人员的感染。 ”\n关于医务人员感染，1月22日，武汉市市长周先旺接受央视采访时透露，发生在华中科技大学附属协和医院，为交叉感染。“是在脑神经外科的一个病人，而不是在传染科。因为脑神经外科忽视了这位病人入院前有这种新型冠状病毒的感染。做完手术后，病人出现发烧，1个医生、13个护士被感染了。”\n曾光表示，仅从对医护人员的防护来看，现在与2003年“非典”时期相比，“进步很大”。\n谈到医务人员被感染，他还进一步指出，“这是一起偶然事件”，因为“过去都是在抢救过程中发生对医务人员的感染。”而此次情况不同，“一个病人被感染之后，没有发现被感染。换句话说，在潜伏期没有表现出这些肺炎的症状，手术之后才表现出来。医务人员可能对他缺乏警惕，因为手术后病人也可能发热，是在这么一个特殊的情况下（发生的）。”\n曾光还特别指出，新型冠状病毒肺炎的潜伏期为4至10天，平均潜伏期为7天。这起医务人员感染表明，“在病人就诊时，一定要高度注意，不论哪科就诊，都要尽量问清楚他的接触史。比如在我们这里，就会问有没有武汉的停留史？”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}