{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-23/doc-iihnzhha4217734.shtml", "title": "口罩断货涨价？生产商电商物流都出手了", "text": "原标题：口罩断货、涨价？别急，生产商、电商、物流都出手了\n据中国之声报道，近日，受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，一些地方出现口罩等防控医药用品热销现象。湖北、广东、北京、上海、江苏等地迅速行动，开展相关医药用品价格监管工作，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场秩序的违法行为。\n春节当口大部分工厂停产是否会对口罩生产造成影响？电商平台，物流企业、实体店铺等又是如何积极应对、保障供给的呢？\n口罩告急！原来卖一个春节的货现在两三天就没\n面对突如其来暴涨的口罩购买需求，从口罩生产厂家到代理商再到电商平台，对此都感到措手不及，从1月20日开始，淘宝天猫、京东、拼多多等多个电商平台，美团、盒马鲜生、叮当快药等售卖口罩的O2O平台都“宣布”口罩告急，整个产业链上的库存压货更是在短时间内迅速售罄。\n为广州各大医院供货的经销商马慧玲告诉记者，由于临近春节，各家工厂只是按照以往经验备货，没有预料到此次事件引发的口罩短缺。\n“今天这个厂通知我们可以给40件，然后又说现在只能给30件。现在升到8毛钱一个了。以前一直在卖3毛多到4毛，基本上是正常的中标价格。今天他们通知我们去拿货，也是我们自己开着车自己去提，拿着支票，现钞这样去拿，排着队还在等，现在有没有还不知道。” 马慧玲说。\n福建的美士恩大药房旗舰店店长王远向记者表示，原来预估可以卖一个春节的库存，现在两三天就卖完：“需求量是比较大，因为我们现在线上跟线下都在同步销售，所以量跑得会快一点。按我们之前预估的话可以卖一个春节，现在可能只能卖两三天了。”\n供不应求的口罩迅速成为市场的稀缺品，价格已经出现上涨。记者在南昌市东湖区多家药店走访发现，10片包装的医用口罩由原来的5元每包涨价到15元每包。\n记者：现在多少钱一包？\n店员：15（元）一包。\n记者：涨价了这是，平常都5块。\n店员：对，这个（平常）就是5块一包的，现在没货了，我这算便宜的，别家都是20。\n应对需求！有企业以三倍的工资召集员工返厂\n为了应对激增的口罩购买需求，3M中国表示，春节期间不停产、官方店不涨价。3M中国总裁玮莫林说：“3M目前正在全力组织口罩生产，在春节期间，也将依然保持生产。在3M天猫和京东旗舰店脱销的3M口罩产品，我们正在进行全力补货。对于3M官方旗舰店的口罩产品，我们承诺将保持价格稳定。”\n目前多地多个工厂已经陆续从节前停产状态变为生产状态。作为国内市场占有率35%的呼吸防护用品研发制造龙头企业，浙江建德市朝美日化有限公司迅速展开应对，立即以三倍的工资召集员工返厂，安排过年期间仅除夕当日休息半天，尽最大所能完成订单，口罩的出厂价格保持不变。\n“（一线员工）全部都召回厂里面，以我们正常三倍的工资让他们全部返回工厂。” 朝美总经理林焰峰说。\n预计自22日起至年初四，朝美公司确保日产3万只，初四至初八日产5万只，初八之后日产10万只以上。\n为何涨价？用工成本、原材料价格都高了\n高涨的用工成本的确会成为口罩价格上涨的一部分原因，不过生产蓝白色外科医用口罩的四川恒明科技开发有限公司总经理廖佳明也向记者表示，现阶段口罩价格的上涨，其实也和部分上游原材料商加价有关。\n廖佳明说：“目前我们的一些原材料商在这个阶段开始向工厂涨价，还有压着一些原材料不发给我们这样的企业，所以导致我们有些原材料在购买的时候出现了一些问题。”\n除了用工成本提高、原材料供应商加价以外，一位电商自媒体人也向记者表示，现如今电商们都在各处抢货，供求关系的极度不平衡导致口罩供货价越抬越高，再加上春节期间物流运力不足也让运输速度变慢。\n有电商自媒体说：“大概到昨天就不断地一会从这儿找了几百箱，那边又找几百箱，就一直这么往外卖，基本上都是10分钟、半小时就都扫光了，在这个过程中可能就会出现价格比平时要高的情况。因为它不是我平时正常谈来的货，临时抓来的，在抢货的过程中会抬价，供货价会越抬越高，有的我们也担不起了。现在是‘四通一达’都停了，只有顺丰和京东还能够发货，可是它留下来的能发货和派送的人也特别少。它只是能发，但不表示能像平时一样那么快的去发。”\n供应正在跟上！生产商、电商、物流一起在努力\n针对近期疫情特殊情况，在线下我们看到，深圳宝安区9家公立医院和所辖141家社康中心率先试点安装300个口罩箱，为市民提供免费口罩。京东则第一时间安排专人紧密跟进如3M和霍尼韦尔等多个供应商提高产能、补充供应。淘宝、苏宁、拼多多等大电商企业也在这两天接连发公告，要求平台上所有口罩绝不允许涨价并表示将对口罩产品进行价格补贴。\n阿里巴巴公众与客户沟通部曹颉说：“1月21日晚，淘宝向平台上的所有商家发出公告，要求平台上所有口罩不允许涨价。同时我们也启动官方专项补贴，保证消费者能买到价格实惠的品质正品的口罩。”\n菜鸟工作人员陈良军也向记者表示，此刻大批量口罩正发往武汉、上海、杭州、广州、北京等城市，春节期间将陆续到货：“我们菜鸟的供应链也是联合天猫超市正在连夜地去调配车辆，去从商家那里去调运更多的口罩到全国各地的仓库里面去，以保障消费者在接下来的时间中能够买到口罩，并且能够在春节期间配送上门。”\n总台央广记者 冯烁\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}