{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-01-23/doc-iihnzhha4217002.shtml", "title": "胡锡进：武汉今天的形势已如2003年抗击SARS时的北京", "text": "到今（22日）晚11点，全国新型肺炎比昨（21日）晚增加约200确诊病例，仅湖北就达到了444例，死亡达到17人。这是很严重的增长。武汉今天的形势已如2003年抗击SARS时的北京。\n当年北京痛下决心，抗击SARS成为全市的中心任务。我记得当时北京的一家都市报在头版做了一个大幅双行标题，内容大意是：抗击非典成为头等大事，经济建设退居次要位置。那是壮士断腕式的决心。所有其他措施都是在这个决心基础上设计并推行的。\n该断腕的时候再痛也要断。不仅武汉和湖北，全国其他地区都应根据形势快速变化重新审视抗击新型肺炎的计划，提升防控措施的级别。坚决走到疫情扩散的前面去，这是各地保持主动的生命线。\n来源：胡锡进微博\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}