{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-23/doc-iihnzahk5877942.shtml", "title": "淘宝禁售“野味”：输入相关词汇已搜索不到结果", "text": "相关新闻：\n阿里：统计口罩现货库存4612万只 节前可再产157万只\n淘宝：两天售8千万只口罩 有供货商5倍工资请工人返岗\n新浪科技讯 1月23日凌晨消息，新浪科技发现，在淘宝上搜索果子狸、黄麂子、肉獾、獐子等野生动物的名字，均已搜索不到结果。\n此前，根据国家疾控中心的消息，此次新型冠状病毒肺炎的来源很有可能是武汉海鲜市场交易的野生动物。\n另外，在搜索“穿山甲“时新浪科技发现：搜索结果页面跳出“守护地球 阿里在行动“的环保页面，页面显示，目前超3万受保护或禁售物种在阿里巴巴实现全平台禁售。\n据此前报道，阿里巴巴1月22日晚间表示，已成立1688和阿里国际站建立专项工作组。截止1月22日18时，已协调到92家国内口罩厂商，可统计的口罩现货库存共计4612.2万只。上述厂商预计节前可继续生产157万只；节后全面恢复生产后，预计日产能1628.9万只。", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}