{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-23/doc-iihnzahk5885935.shtml", "title": "返乡列车上收到动员令 这名武汉医生成最美逆行者", "text": "原标题：返乡列车上收到“动员令” 武汉一医生成最美逆行者\n本报武汉1月22日电（杨岑 中青报·中青网记者 雷宇）“我的车刚走，下一站天门南，我（从这里）下车回武汉。”1月22日，已经踏上返乡过年旅程的武汉大学人民医院病理科医生吴小艳，得知医院号召医疗支援后，第一时间下车返回武汉，成为一名最美“逆行者”。\n“非常时期，‘下一站武汉’的决定需要勇气！这个29岁的女孩子，还没有成家也没有男朋友，车都已经开动了，还坚定地要回来！”武汉大学病理科主任袁静萍介绍，自己今天9点21分在群里发消息，希望35岁以下的医生响应医院号召参加紧急救治队。吴小艳9点23分刚上车，9点27分就主动报名，“她在短短6分钟内就下定了回武汉的决心，在最近的天门南站下车买了最早的回武汉的票”。\n11点40分，2小时19分之后，病理科的岗位上又出现了这个年轻的身影。“我没成家，也没照料孩子的负担，干脆就在武汉过年了。大家都在战斗，只有在岗位上，我才能安心过好年。”刚一到医院，吴小艳便投入到繁重的病检工作中。\n据悉，新型冠状病毒导致的肺炎疫情出现后，武汉大学人民医院将疫情防治当做当前最紧迫重要的工作，35岁以下的医生均积极响应医院号召参加紧急救治队。\n“除病理科党支部书记和支委第一时间报名外，各科室无论是上有老下有小、还是孩子正嗷嗷待哺的党员们，都积极踊跃报名。”袁静萍说。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}