{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-23/doc-iihnzahk5912941.shtml", "title": "上海发布疫情防治商品价格告诫函：最高罚500万元", "text": "原标题：最高罚500万元！沪发布“口罩”等疫情防治商品价格告诫函\n1月23日，上海市市场监管局发布“口罩”等疫情防治相关商品价格提醒告诫函。\n受近期新型冠状病毒肺炎疫情影响，部分与疫情防治相关的口罩等商品出现价格明显上涨、售罄缺货等情况。为保障市场价格基本稳定，切实维护广大消费者权益，现提醒告诫如下：\n各相关经营者应当严格遵守《中华人民共和国价格法》《中华人民共和国反垄断法》和《关于商品和服务实行明码标价的规定》《禁止价格欺诈行为的规定》等价格法律、法规及政策，自觉增强社会责任感，切实加强价格自律管理，配合政府做好市场保供稳价工作。各相关经营者应当准确记录与核定生产经营成本，为消费者提供价格合理的相关商品，不得扰乱正常的市场价格秩序。\n依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》等规定，禁止各相关经营者有下列不正当价格行为：\n一、捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序，推动商品价格过快、过高上涨；\n二、除生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品，推动商品价格过快、过高上涨；\n三、相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者的合法权益；\n四、利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易；\n五、法律、行政法规禁止的其他不正当价格行为。\n各相关经营者如有相关不正当价格行为，一经发现，市场监管部门将严肃查处，并依法实施以下行政处罚：\n一、经营者捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。\n二、经营者相互串通，操纵市场价格，造成商品价格较大幅度上涨的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处10万元以上100万元以下的罚款，情节较重的处100万元以上500万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。\n三、经营者利用虚假的或者使人误解的价格手段，诱骗消费者或者其他经营者与其进行交易的，市场监管部门将责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由市场监管部门吊销营业执照。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}