{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzhha4247866.shtml", "title": "武汉：企业全力生产保障口罩供应 违法涨价可举报", "text": "原标题：武汉：企业正全力生产保障口罩供应，违法涨价可举报\n面对疫情，防护所需的口罩产品成为市民所需。“跑了好几家药房，都没买到”，近两日，不少读者询问：“口罩会断货吗？商家会趁机涨价吗？”长江日报记者走访多家药房了解到，近日，口罩需求量明显加大，一次性口罩会出现缺货情况，但商家均会第一时间进行补货，顾客可在询问具体上架时间后再进行购买。湖北省医药协会则表示， 我省医药生产及流通企业正在积极生产并组织货源，保障市场供应。\n“一次性医用口罩已经没有了，N99要吗？”22日上午，长江日报记者走进位于江汉区姑嫂树路上的正和大药房时，十余位顾客正在柜台前挑选口罩。“10分钟前刚到了一批N99，要买抓紧，一会儿就没了。”药房工作人员告诉记者，22日当天，他们陆续上架了4000只一次性口罩，但中午之前就销售一空，目前售卖的N99口罩29元一个，价格没有上涨。工作人员表示， 公司正在集中配货，23日上午或许会有一批一次性口罩集中上架，但具体时间她也不能保证。随后，长江日报记者走访了位于姑嫂树路上的其他三家药房，一次性口罩均已售罄，药房均在补货状态，N99等其他类型口罩仍有售卖。\n在汉口菱角湖万方堂大药房，长江日报记者看到，店内有一个大纸盒，装着刚进回的口罩，购买口罩的市民不少，每人购买在3包以上。每包为10只装口罩，价格为18元。一位姓陈的市民说：“口罩还是能买得到，多买几包放心些。”\n随后，记者在附近的老百姓大药房、天济大药房、叶开泰大药房看到，口罩暂时无货，药店工作人员均表示，很快还要进回来。\n湖北省医药行业协会秘书长程波涛表示，口罩生产有一个周期，我省的生产企业正在全力生产，流通企业也在组织货源，口罩供应是有保证的。建议市民不要囤积口罩，以免造成浪费。\n另据22日省市场监管局就口罩等医用商品发布警示，要求经营者为消费者提供价格合理的商品和服务，并严格依法明码标价，维护口罩等医用商品正常的市场价格秩序。凡发现经营者有违法行为，将予以从重处罚。\n需要提醒大家的是，除了在线下药房购买，大家也可通过便利店、盒马和电商平台购买，记者多方了解到，多家电商平台已承诺：口罩类别产品不涨价，并正在紧急调运扩充库存。\n广大消费者和社会各界加强监督，若发现医用商品有价格违法行为，请及时拨打12315热线投诉举报。\n来源：长江日报\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}