{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzahk5902829.shtml", "title": "被感染专家:发热门诊可能性最大 首发症状结膜炎", "text": "原标题：怎么感染了？王广发回应：发热门诊感染可能性最大，以结膜炎为首发症状\n（健康时报记者 徐婷婷 王艾冰）“终于病情好转了，经过1天的治疗，今天终于不发热了，甚是高兴”。 针对网传北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发被新型冠状病毒感染，1月22日晚23：39分，王广发在个人认证的微博上发文讲述了自己的最新病情以及感染细节。\n是怎么感染的？发热门诊可能性最大\n怎么就感染了呢？王广发指出，这是患病后一直在问自己的问题。并梳理了我在武汉的轨迹和细节。\n最有可能的是两个节点。一是到武汉第二天去金银潭医院去ICU看重症病人，正好赶上插管。有一个近距离的接触。但都是全副武装，戴着防溅屏，感染的可能极小。\n另一个节点是在回京前2天去了几家医院的发热门诊和临时隔离病房，有的医院的发热门诊比较拥挤，里面很可能存在新冠状病毒肺炎的患者。当然我们也高度戒备，都是戴N95口罩进入。现在回想起来，在发热门诊感染的可能性最大。\n王广发回忆，“我现在突然意识到，我们没有配备防护眼镜。一个重要的线索是，我回京后出现最早的症状是左下眼睑的结膜炎，很轻，2-3个小时后出现了卡他症状和发热。基于我看到的病例，还没有以结膜炎为首发表现的。\n当时还以此为依据，把自己排除在新冠状病毒肺炎之外，而更多地考虑是流感。但经抗流感治疗无效，发热时断时续，最后做了新冠状病毒核酸检测，呈现阳性。说明结膜炎很可能也是新冠状病毒引起，而且是局部结膜首发。因此高度怀疑是病毒先进入结膜，而后再到全身。如果这个推测成立，则防护盲点就在没有戴防护镜。\n疫情真的可防可控吗？答案是肯定的\n针对网友“自己都得了，还可防可控吗？”的疑问，王广发指出，答案是肯定的，在回京前，通过各个医院发热门诊的走访，意识到疫情的确较前有了明显的恶化。但仍然是可防可控，最终疫情会控制。\n王广发指出，在疫情初期，针对华南海鲜市场的处理措施是迅速、有效的，而且很快初步认定了病原。这较之2003年SARS疫情，无疑是巨大的进步。有了病原学的认定，很快发展起了核酸诊断方法，虽然专家层面对检测的敏感性和特异性曾有过争论，这无疑对疫情控制提供了有力保障。\n针对疾病的传染性和人群易感性，王广发指出，确实没有资料证实，因此不能忘下论断是强还是弱。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}