{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzahk5898762.shtml", "title": "武汉市委：引导群众主动减少或取消在外年夜饭", "text": "原标题：集中一切力量迅速投入到疫情防控战斗中坚决遏制疫情蔓延\n来源：长江日报\n长江日报讯（记者郑汝可）1月22日，省委副书记、市委书记马国强主持召开市委常委会会议，传达学习习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示，以及国务院常务会议和防控工作电视电话会议精神、省委常委会会议要求，研究部署我市疫情防控工作。\n会议强调，要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，按照省委、省政府部署，严格落实我省突发公共卫生事件II级应急响应各项要求，坚决把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，拿出最大的勇气，制定最周密方案，采取最有力措施，临危不惧、迎难而上，坚决遏制疫情蔓延。\n会议决定，在已成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部和督查组的基础上，武汉市将进一步完善新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导机构，市委市政府主要领导挂帅，统筹全市疫情防控工作。\n会议要求，各区各部门要提高政治站位，把遏制疫情蔓延作为当前阶段头等大事，坚决做到以最严措施、最严作风、最严纪律，全员、全力投入战斗，确保打赢这场疫情防控战。要按照将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病、采取甲类管理的要求，严格落实属地管理制度，成立相应工作机构，加强对本辖区疫情防控工作的组织领导和统一指挥，确保信息通畅、决策高效。要坚持科学防治，提高病原检测效率，规范处置流程；落实免费诊治政策，集中一切力量，全力救治重症患者；严格实施隔离措施，发挥社区网格员作用，加强邻里守望互助，完善密切接触者隔离管理，确保及时发现和处置疫情。\n会议强调，要坚持底线思维，按照“内防扩散、外防输出”，落实交通口岸进出人员体温筛查全覆盖，对市内公共交通工具强化消毒通风；提前做好药品、医疗器械、检测试剂的生产、储备和供应工作；加强医护人员的个人防护；引导群众主动减少或取消在外年夜饭，减少不必要的外出聚会，倡导自觉落实防扩散措施、注意公共卫生。要坚持做到“四早”“四集中”，落实“7+7”：即“早发现、早诊断、早隔离、早治疗”；集中患者、集中资源、集中专家、对病人进行集中收治；推进“7+7”治疗措施，全市7家综合性大医院，托管7家小型医院，确保足够治疗力量，严防医院非隔离区成为疫情传播地。\n会议要求，各级各部门要强化春节期间值班备勤，充分调动军地双方资源，最大限度争取上级单位支持，共同打好打赢疫情防控战。要加强宣传引导，及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，回应群众关切，广泛宣传疫情防控措施，普及健康知识，正确引导社会舆论。要关心和爱护一线医务人员，保障他们身心健康，帮助他们解决实际问题，解除后顾之忧。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}