{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzahk5875065.shtml", "title": "卫健委专家组成员王广发:感染可能因没戴防护眼镜", "text": "原标题：北大医院王广发微博披露治疗情况，怀疑未戴护目镜致感染\n新京报讯(记者 戴轩)昨日(1月22日)，北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发发出微博，称经过1天的治疗，自己不发热了。他此前感染了新型冠状病毒所致的肺炎。他认为，病毒可能是从结膜传染。\n王广发称，最终疫情会控制，但不同的疫情阶段达到疫情控制的措施是不一样的，在武汉当地和其他地区也不一样。在疫情初期，针对华南海鲜市场的处理措施是迅速、有效的，而且很快初步认定了病原。这较之2003年SARS疫情，无疑是巨大的进步。\n对于疾病的传染性和人群易感性，他认为当时没有资料证实，不能往下论断是强还是弱。回京前，他走访各医院发热门诊，意识到疫情的确较前有了明显的恶化，但仍然是可防可控，只不过，社会为此要付出更多的代价，包括亲情、人情、健康和经济。关键是要因地施策。\n关于其感染原因，他认为有两个可能节点。一是到武汉第二天去金银潭医院去ICU看重症病人，正好赶上插管，他近距离的接触。但都是全副武装，戴着防溅屏，感染的可能极小。\n另一个节点是在回京前2天，去了几家医院的发热门诊和临时隔离病房，里面很可能存在新冠状病毒肺炎的患者。当时他佩戴N95口罩进入，认为在此处感染可能性最大，因为没有配备防护眼镜。回京后，他最早的症状是左下眼睑的结膜炎，2-3个小时后出现了卡他症状和发热。由于当时没有以结膜炎为首发表现的病例，他将自己排除在新冠状病毒肺炎之外，但经抗流感治疗无效，最后做了新冠状病毒核酸检测，呈现阳性。说明结膜炎很可能也是新冠状病毒引起，而且是局部结膜首发。因此高度怀疑是病毒先进入结膜，而后再到全身。如果这个推测成立，则防护盲点为没有戴防护镜。\n新京报记者 戴轩\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}