{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-23/doc-iihnzhha4226281.shtml", "title": "法国唯一新型肺炎疑似病例已排除 国内尚无感染者", "text": "原标题：新型冠状病毒：法国唯一疑似病例已排除 国内尚无感染者\n法国当地时间21日晚间，法国卫生部长阿涅斯·布赞（Agnès Buzyn）宣布，法国唯一的新型冠状病毒感染疑似病例被证实为阴性。据《巴黎人报》援引法新社报道，2019年12月起，中国发生新型冠状病毒感染病例，武汉为疫情中心。法国一名公民在武汉逗留几日后出现呼吸系统症状，到传染病科接受诊治，被隔离并接受一系列检查，其冠状病毒检测呈阴性。卫生当局宣布，截至目前，法国没有确诊病例。\n在21日晚举行的新闻发布会上，法国卫生部长阿涅斯·布赞表示，目前疫情处于初期，情况正在演变当中，“病毒进入法国的风险很低，但不能排除”。因此，法国在直飞中国武汉的航班上进行防疫宣传，巴黎戴高乐机场也张贴了防疫海报，但针对目前的情况，还没有启动边境控制计划。此外，阿涅斯·布赞在发布会上还强调，法国有能力应对可能在法国发生的感染情况。\n（总台记者 马瑾瑾）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}