{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/quanshang/qsyj/2020-01-23/doc-iihnzahk5899660.shtml", "title": "中信、光大等券商采取应急行动：暂停员工去武汉出差", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：中信、光大等券商采取应急行动：暂停员工去武汉出差\n面对新型冠状病毒肺炎疫情，已有多家券商采取行动，成立突发事件应急处置工作办公室，并禁止员工前往湖北省武汉市出差。\n1月23日凌晨（金麒麟分析师），武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布通告称，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。\n恢复时间另行通告。\n随着疫情的持续，京沪的部分券商也已下发通知，要求暂停赴武汉乃至湖北出差。\n例如，中信证券在1月21日下发通知，宣布将采取三方面措施应对疫情。\n第一，即日起全体员工暂停赴湖北地区出差。\n第二，近两周内去过湖北地区的员工，1月22日起在家办公。医学规定的14天潜伏期结束后身体状况正常可回到工作岗位。\n第三，春节期间，湖北籍员工尽量留在工作地，不要回湖北。如特殊情况回湖北探亲的，回到工作地后务必在家办公，医学规定的14天潜伏期结束后身体状况正常可回到工作岗位。\n此外，中信证券也要求，两周内去过湖北的；湖北籍同事，春节期间安排（含逆向探亲）；以及在湖北车站中转的三类员工，都需要在家办公，直到满足14天的医学观察期。\n光大证券内部也发出《关于做好新型冠状病毒肺炎预防和控制工作的通知》。\n通知写道：近期，武汉市、北京市、上海市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。为做好疫情防控工作，保障公司员工的身体健康，现将防控工作要求通知如下：\n第一，减少大型活动。建议各部门、分公司、子公司近期不组织或减少组织大型活动或会议，如客户投资报告会等；确需组织的，需事先履行相关报批或报备程序。\n第二，减少武汉出行。建议公司员工近期暂停武汉出差或出游，武汉地区的员工暂停去外地，直至疫情解除。因特殊原因必须赴武汉的，所在单位应及时向公司应急处置工作办公室和人力资源总部报备，从武汉返回工作地后，休假或居家办公自我隔离一周，一周后如无不适再返回公司上班。\n第三，加强疫情防范。各办公区域要增配消毒液、洗手液等用于卫生防护，同时增加打扫次数和通风时间，并根据疫情情况对办公场所采取消毒措施。员工要避免前往人员密集场所,注意防寒保暖、室內通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，出行时佩戴口罩，注意勤洗手。员工出现发热、咳嗽、呼吸困难等症状，应及时就医，并通知所在单位负责人，待排除新冠状病毒性肺炎可能性并痊愈后方可返回公司上班。\n第四，及时报告疫情。各单位应指定一名应急工作联络人负责本单位疫情上报工作。员工本人或密切接触者(如一同生活的亲属)被医院认定为疑似或确诊为新型冠状病毒肺炎的，应立即通知所在单位负责人，由所在单位及时向公司应急处置工作办公室和人力资源总部报告(营业部由所属分公司统一上报〕。员工密切接触者被确诊为新型冠状病毒肺炎或疑似病例的，休假或居家办公两周，两周后如无不适再返回公司上班。\n第五，春节期间报备。请各部门、分公司和子公司统计汇总本单位员工春节期间前往武汉的具体行程，并于2020年1月23日前向公司应急处置工作办公室和人力资源总部报备(营业部由所属分公司统一报备)。\n(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}