{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-01-23/doc-iihnzhha4128304.shtml", "title": "戴口罩无法人脸解锁手机 华为高管科普", "text": "近两年发布的手机一般都支持面部识别功能，部分旗舰手机比如iPhone 11系列、华为Mate 20 Pro、小米8探索版等机型还加入了安全性更高的3D结构光设计。\n不过有用户发现，部分手机的面部识别在佩戴口罩时就无法使用了，需要通过其他方式解锁手机。\n对此，华为手机产品线副总裁李小龙科普道：“在Mate20 Pro上我们就尝试过带口罩的场景，但眼睛和头部的特征点太少，无法保证安全性，最终舍弃了带口罩/围巾场景下的面部识别解锁。这也是我们为什么在支持3D面部解锁的手机上仍然保留指纹的原因。”\n对此，网友在评论中也分为两派，一部分表示自己戴口罩确实无法解锁手机，也有网友表示自己的Mate 20 Pro、Mate30 Pro 5G能够在戴口罩时实现解锁。\n笔者猜测这与口罩遮挡面部的大小有关，如果口罩小一些，露出了足够多的检测点，手机就能实现面部识别解锁。", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}