{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-01-23/doc-iihnzahk5910769.shtml", "title": "市场监管部门：将严厉打击哄抬口罩等商品价格行为", "text": "受近期新型冠状病毒肺炎疫情影响，部分与预防疫情相关的口罩等商品出现价格上涨和脱销等情况。对此，各地市场监管部门出台措施，严厉打击哄抬口罩等防疫用品价格的行为。\n北京市市场监督管理局22日发布《市场价格行为提醒书》，同时部署开展全面价格监管工作，严肃查处借疫情防疫之机捏造散布涨价信息等扰乱市场价格秩序的价格违法行为。\n上海市市场监管局已经组织各级市场监管部门全面开展疫情防治期间的价格监督检查，对相关经营者囤积居奇、哄抬物价等扰乱正常市场秩序的行为，一经查实，将依法给予严处，对情节恶劣的典型案件，予以公开曝光。\n四川省、广东省市场监督部门也陆续发布公告称，采取多项措施部署开展相关医药用品价格监管工作，稳定价格秩序。欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打12315热线进行投诉举报。\n同时国内主要电商平台也表示将采取措施，防止涨价。\n根据价格法规定，经营者不得有捏造、散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法行为。如存在上述违法行为，按照行政处罚有关规定，可以没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款。\n市场监管部门提醒消费者，如果发现有商家借机哄抬物价、没有明码标价等行为，请保留好相关证据，及时向市场监管部门提供线索。一经查实，监管部门将依法严肃处理，对情节恶劣的典型案件，将公开曝光。", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}