{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-01-23/doc-iihnzhha4226189.shtml", "title": "春节礼物折射消费升级 礼物年味浓消费升级花样多", "text": "原标题：春节礼物折射消费升级\n春节即将来临，河北省秦皇岛市首届民间艺术节在1984文化创意产业园区拉开帷幕。其中，体验制作手工成了小朋友们喜爱的新春礼物。图为小朋友展示自己制作的灯笼。\n曹建雄摄（人民图片）\n1月16日，俄罗斯原装进口面粉“梁赞诺奇卡”在北京华联超市翠微路店摆上货架，成为倍受欢迎的“洋年货”。\n贺路启摄（人民图片）\n1月13日至2月9日，上海迪士尼度假区以特色主题活动贯穿整个农历鼠年春节，在中国年味中融入丰富的米奇和米妮元素，为游客奉上中西合璧的春节“菜单”。图为相关文创产品。\n新华社记者 任 珑摄\n鼠年春节的脚步越来越近，亲戚、朋友、同事、同学，天南地北的人热热闹闹地聚会，也纷纷选购礼物，送上新春祝福。别看这春节礼物不起眼，背后的学问不小。富裕起来的中国人，走亲访友不再选择生活中的急需商品作为“伴手礼”，传统的点心、粮油、饮料等礼物也变得不时髦。进口零食、文创产品、电子新品、国潮商品、创意商品，受到消费者青睐；即便是传统年礼品类，消费者对品质、品牌的要求也越来越高。春节礼物的变化，折射出中国经济发展与人民生活水平提高带来的消费升级新趋势。\n精心选择寄托祝福\n夜晚的北京五道口，一家重庆火锅店内热气腾腾、人声鼎沸，一派过节的热闹景象。\n“送你们每人一本鼠年故宫日历，也给你们拜个早年！”一名戴着眼镜的年轻人刚坐下，就取出礼物，送给身边的朋友们。其中一位收下礼物的人，则掏出一些小方盒作为回馈：“估计还是我的礼物受欢迎。我给大家准备的是限量版游戏周边！”\n春节临近，不少人会给许久不见的亲朋好友精心选择一份新春礼物。通常来讲，春节礼物数量不一定多，价格也不一定贵，但重在一份心意。其背后，不仅体现了人们对生活的期盼和祝福，更反映出日子越过越好的一种“年味儿”和“精气神儿”。\n53岁的张阿姨从小在北京长大，长期担任家里的“总会计”。每年春节期间的礼尚往来，张阿姨都不免精打细算一番。“因为亲戚朋友都在身边，过节走动很多。以前过节走亲访友，标配是送一盒鸡蛋、一桶油，外加两瓶比较大众的酒。如果想换个花样，就会用一箱露露代替一桶油，还可以把鸡蛋换成一箱牛奶。这样做的考虑是食品类的礼物更实在，收到的人也能直接用。”张女士说，最近几年，春节礼物采购跟以前比变化较大，种类更多、花样更多、选择也更多。“鸡蛋、点心这类东西，肯定不会送了，谁家都不缺这个，拿着也沉，显得不够精致。我还是会选实用的年礼，但要尽量有些新鲜感。”张女士介绍，比如，她的朋友大多年过半百，平时不一定注重修饰自己，这时送一些品质不错的化妆品，会比较受欢迎。\n从大城市返乡过年的人，往往会选择一些老家不好买或不常见的礼物。孙女士今年从上海回东北过年，她给老家的侄女买了“大白兔”奶糖、唇膏、护手霜。“大白兔奶糖不稀罕，但奶糖香味的唇膏、护手霜就会觉得很新鲜。”近两年，不少品牌推出跨界商品，故宫彩妆、星巴克杯子、六神味RIO饮品，带旺了消费，也成为热门的节日“伴手礼”。\n体现精致生活的礼物，更受追求品质的年轻人欢迎。小宇在国外留学，今年春节回来，专门给闺蜜准备了玫瑰香氛作春节礼物。“把这一小瓶放在衣柜里，时间长了衣服就都会有玫瑰花的香味。”好友则送给她一套中式茶碗，“这是仿建窑的黑釉茶盏，紫黑色的胎体上有着如沟壑的兔毫纹。虽然你可能不经常泡茶喝，但如果要喝茶，还得是咱中国的茶具配中国的茶叶嘛。”中国味儿的年礼，在市场上人气很旺。不少博物馆、美术馆推出文创礼品，由国宝复刻的瓷器、丝巾、文具，价格不高、古色古香，受到消费者追捧。\n伴手礼有新时尚\n相比平时的交往，人们在春节期间聚会交流、走亲访友时多了“年”的气息，在礼物选择上会更花心思。春节礼物的变化也成为观察消费变迁一个独特视角。\n那么，今年春节礼物有哪些“新时尚”？\n电子新产品走俏。正读高二的姜楠不久前收到父母赠送的华为Mate30 pro。“其实是我之前跟我老爸提的，我说如果期末考到前10名，就想换个新手机。”姜楠说，父亲在高校当讲师，平时对自己的学业要求很严格，但在满足自己对电子产品方面的需求时也毫不含糊。“电脑、手机、单反、处理器、显示屏、镜头这些更新太快了。我很喜欢这个礼物。”姜楠说。\n品质和包装更用心思。来自浙江温州的小林从事出版发行相关的工作，平时爱好逛书店、礼品店。最近，小林忙于给自己送出的每一份春节礼物都配好包装。“我会专门网购一些礼物盒和纸袋囤着，有时候也会直接购买包装服务。上个月，我买了一套小碗送朋友，在网店里可以直接买礼盒包装、丝带、贺卡，连带打包服务。我觉得，拿着精致的礼盒去朋友家里串门，更能让对方感受到我准备礼物花的心思。”\n健康、文化类消费品受青睐。“逢年过节大家都会许愿身体健康，其实不如送健康产品来得直接。”从事法律咨询相关工作的刘茜说，今年自己选了一个颈部按摩仪送给父母，前两年也买过足浴桶、乳胶枕头。在提升生活质量的同时，人们也乐于为文化生活埋单。25岁的小迪准备把一本电影日历送给好朋友。他表示，虽然出品电影日历这类礼物的商家不多，但自己每年都会关注，以相关产品作为礼物也能体现鲜明的个人风格。\n进口货“戏份儿”越来越足。2019年11月举办的第二届中国国际进口博览会，不仅全球企业参会热情更高，而且累计意向成交按一年计达711.3亿美元，比首届增长了23%。2019年全年，中国进口总额更是高达14.31万亿元人民币。进口货占比提升，也在春节消费中有比较明显的体现。“现在过年，不仅仅是自家年货采购时会买更多进口商品，而且走亲访友时，进口水果、零食、饮料、化妆品等出现的频率也增加了。”在天津一家医院从事护理工作的董女士表示。\n消费升级趋势明显\n春节礼物年味浓，消费升级花样多。\n国务院发展研究中心市场经济研究所研究员任兴洲表示，中国消费结构正由生存型向享受型、发展型消费升级，由物质型消费为主向服务型消费快速增长升级，由传统消费向新型消费升级。春节礼物也体现了这一趋势。\n1月20日，京东大数据研究院公布最新数据显示，1月1日至15日“京东年货节”期间，京东平台上老字号饼干蛋糕品牌销售额同比增长450%，京东自营进口保健品成交额同比增长83%，百威、喜力、雪花啤酒、轩尼诗、长城等知名品牌酒类成交额同比增长超过200%……消费升级态势十分明显。\n与此同时，一些创新产品也成为春节消费的“宠儿”。例如，京东电脑数码携手年画日新创作营，将传统年画与科技产品相结合，共同开发推出了华为智能手表、戴尔游匣G3笔记本、kindle电子书三款年画定制礼盒，使传统的年味儿重回春节，科技与文化擦出别样火花，获得消费者的热烈反响。\n2019年，中国最终消费支出对经济增长的贡献率近60%，消费成为经济增长的第一拉动力。预计2020年，居民收入稳步增长将带动消费能力提升，居民消费结构不断升级，再加上消费环境改善、消费意愿增强，可以预见，消费市场将更加丰富多彩。文创产品经营者王先生表示：“近年来，各类对传统文化进行创意转化的文化产品在市场上引起广泛关注，造型各异的传统吉祥物，带有中式纹样图案的日常文具等，既有春节的彩头，又有文化底蕴，也是不少年轻人春节礼物的首选项。事实上，产品附加价值主要来自背后的设计构思。这类商品受欢迎，是消费升级的证明。可能早十年，多数消费者还是更看重实惠，那时创意、设计的价值在市场上不容易得到充分认同。”\n北京市社科院经济研究所副研究员景俊美指出，春节礼物变迁是经济社会发展的一个折射，也是社会交往过程中人与人的情感、价值及认同感的映现，这其中蕴含了社会发展中的物质变化与精神趋势。\n“如今，春节礼物消费新变迁表面看有了从‘实物系统’到‘标识系统’的形式差异，但它依然是一种价值体现。人们馈赠文创产品或电子产品，主要在于大家认为这些产品有创意、有价值，可以传递赠送者的情感期待。当然，这样的认同是需要经济文化的繁荣发展作为重要支撑的。”景俊美说，春节礼物购买选择上的变化，特别能体现当下消费群体的心理趋势。比如，对创新创意的认可、对高精尖产品的看好、对精神文化生活的向往等，也都是消费升级的反映。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}