{"url": "https://fashion.sina.com.cn/s/tr/2020-01-23/0753/doc-iihnzahk5589214.shtml", "title": "7套新年look带你过个美丽的春节", "text": "文章来源：太平洋时尚网\n原题目：宝贝 看到这7套新年look了吗~我都为你承包了！\n哈喽宝贝们吼，我是你们的秋鹅！马上就是新年假期了，不造爱美的小姐妹们有木有想好过年7天要怎么扮靓自己才能让别人看出“你2019过得很不错 2020也会继续旺的亚子”~\n如果此刻你还没有想法，那么就来看看秋鹅为你准备的新年七件套吧，每一套都保证你时尚又美丽！\nNO.1 除夕LOOK\n除夕，可以说是最具中国传统的节日了，每到这一天你一定会和家人一起吃一顿开心幸福的团圆饭~想要让这个日子更有意义和“年味”，你需要穿上一身很有仪式感的“中国风”服装~当然，作为一个时髦的新新人类，如果真的让姐妹们穿旗袍可能会太过于限制行动自由，所以带有中国元素的外套就很好看，走在大街上也不会过于怪异~像是个很多带有刺绣、绸缎拼接、盘纽的厚外套很别致也不会撞衫！\n单品推荐\n左：LEFAME 绣花西装外套 RMB 2365\n右：LEFAME 灯芯绒微喇八分裤 RMB 1075\nNO.2 初一LOOK\n新年伊始，你麻麻一定曾告诉你：想要鸿运当头就要穿红色，大红大紫的开始会给这一年带来好运气！大一初一作为新年的第一天，如果想要收到更多长辈的红包，秋鹅建议我的女明星们尽量穿的“喜气洋洋”~像是今年很流行的毛绒类外套就是非常好的选择，这些摇粒绒、羊羔绒、泰迪熊外套保暖不说，色彩也十分鲜艳！如果有的小伙伴觉得自己穿大红色实在一言难尽，那么红色系的单品也同样可以考虑、像是粉红、橘红、西瓜红、胭脂红等，总有一种红色适合你！\n单品推荐\n左：DAZZLE地素 羊羔绒外套 RMB 1818\n右：太平鸟格纹高腰格纹裤 RMB 295\nNO.3 初二LOOK\n每年初二，大多数未婚的小姐妹都会回到姥姥家，已婚的女同学们也要开心的回到母亲大人的怀抱了！既然跟好久不见的长辈们见面当然有投其所好——穿的大方得体很重要！秋鹅建议大家选择简洁的黑色高领打底衫搭配红色阔腿裤，最好再搭配一些红色系的小配饰~显得大气又很有亲和力，绝对是长辈们无可挑剔的一身装扮！\n单品推荐\n左：ZARA黑色高领针织衫 RMB 199\n右：DAZZLE地素深红色阔腿裤 RMB 558\nNO.4 初三LOOK\n走亲访友忙完了两天，初三的时候姐妹们就可以放松一下了~不如和男友来个美美的约会~看看电影吃吃饭，享受一下假期难得的休闲时光！既然要出门逛街，打扮得时髦好看才是最重要的，像是今年最流行的廓形西装外套就可以穿起来了，廓形的款式能完美的遮住新年初见的脂肪，还能直接当做西装裙搭配一双黑色长靴，显瘦又时髦！\n秋鹅建议：长靴最好还是选择高跟的款式，这样才会显腿长嗷~\n单品推荐\n左：INSIS廓形西装外套 RMB 799\n右：CHARLES&KEITH过膝长靴 RMB 433\nNO.5 初四LOOK\n假期过去了一半，终于等到和姐妹们一起聚会疯玩的日子了！初四这天你可以约上闺中密友一起聚会开趴，最重要的是：穿上闺蜜装，发布“姐妹们都好美 好烦哦”的九宫格自拍~所以为了统一聚会队服，秋鹅建议大家选择人人都有单品，像是黑色外套和蓝色牛仔裤这样万能配单品,简洁大气，还十分容易实现!\n单品推荐\n左：CAIRA廓形西装外套 RMB 780\n右：HM DIVIDED 九分裤 RMB 199\nNO.6 初五LOOK\n初五一般都是大家外出放风的好日子，什么短途旅游、野外郊游通通都可以安排起来啦~那么这个时候，你需要一件和你心情极度匹配的亮色针织衫，明朗的色彩会使人放松且心情愉悦，搭配宽松的阔腿裤舒适又自在！不过姐妹们记得要搭配一些可爱的小配饰，这样才能让你的游客照看起来更加饱满，头上帽子、手里的包包也都可以让你的pose更加自然哟！\n单品推荐\n左：SUNGDO GIN黄色豹子印花针织衫 RMB 799\n右：太平鸟格纹高腰格纹裤 RMB 249\nNO.7 初六LOOK\n时间过得最快的时候，大概就是假期的最后一天了！与其唉声叹气在忙碌中度过，不如安静的享受假期最后的时光，选择一个咖啡厅听歌读书，感受慢时光的魅力~秋鹅觉得，这一天的服装并不用刻意的营造时尚感，一切以舒服自在为主就好，例如今年大热的动物纹夹克好搭又时髦，搭配白色内搭和小白裤就十分简洁高级！姐妹们不如在这一天告别繁琐，给自己来一个精神spa吧！\n单品推荐\n左：地素蛇纹皮衣夹克 RMB 238\n右：edition 高腰白色老爹裤 RMB 989\n好了，以上就是秋鹅精心为大家挑选的新年假期穿搭啦，愿我的姐妹们在新的一年里每天都是最美的自己~对喽，最近新型冠状病毒传染扩散严重，大家记得戴好口罩做好防护，照顾好自己才是最重要的~\n最后，我怕三十晚上的祝福太多,你会看不到我的问候我怕初一的鞭炮太吵,你会听不到我的祝福，提前祝大家新年快乐嗷！", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}