{"url": "https://fashion.sina.com.cn/l/ts/2020-01-23/0741/doc-iihnzahk5571330.shtml", "title": "春节酒局指南 照着这份酒单喝准不出错", "text": "编辑：Lyduo\n春节到了，无论家里还是好友间，最少不了的就是各种聚会和酒局。毕竟一年忙到头，外出的亲友都回来了，在条件允许的情况下，人们总是希望多聚聚的~\n酒局酒局，少不了的还得是“酒”了，选到适合的酒，能为聚会加分不少，所以，不同类型的聚会该喝什么酒呢？这里有一份春节酒局指南，照着喝，准不出错！\n回家过年，聚餐的主要阵地当然还是家里，辛苦了一年，长辈们总想着安排各种硬菜，饭桌上也大多重油重盐，所以也有越来越多的人将葡萄酒作为搭配年夜饭的首选，没有白酒的辛辣，比啤酒多了些“仪式感”，哪怕你平日不怎么喝酒，也可以为了敬酒喝上一小口。\n并且，由于地方口味的不同，还可以细分成白葡萄酒、红葡萄酒、半甜型葡萄酒来作选择，你家的口味是哪种呢？在种草美酒之前，可以先来对照一下。\n清淡、精致菜肴：白葡萄酒（酒精度低、口味清淡）\n肥腻肉类菜肴：红葡萄酒（高酸度、酒体饱满）\n偏好辣味菜肴：半甜型葡萄酒（酒精度低、酒体轻盈、果香甜美）\n该喝什么酒品清楚了，那么具体喝什么呢？话不多，收下这份酒单吧~\n肥腻肉类菜肴：红葡萄酒（高酸度、酒体饱满）\nPenfolds奔富呈献鼠年限量版礼盒\n被誉为澳大利亚酒王的Penfolds奔富葛兰许，近日被评选为“2019年澳大利亚被收藏最多”葡萄酒榜单中的榜首。2020新年到来之际，并适逢Bin 389诞生60周年，Penfolds奔富特别呈献2017年Bin 389鼠年生肖限量版（1.5L装）礼盒装，与中国葡萄酒爱好者共庆即将到来的金鼠新春，祝愿新年“一起奔富”。\nBin 389鼠年限量版采用54%的赤霞珠和46%的设拉子进行混酿，集合了赤霞珠的清晰结构及设拉子的醇厚口感，Bin 389拥有完整而饱满的口感，带着熏牛肉的香味，能够品到石榴、蔓越莓、马达加斯加香草和甘草的味道，搭配口味浓重、特别是某些油多的菜肴很合适。\n法国路易庄园鼠年贺岁版干红葡萄酒\n路易庄园是一座拥有300多年酿酒历史的酒庄。一直作为巴黎大皇宫、凡尔赛宫餐厅指定用酒。在2020鼠年，酒庄特别推出了鼠年贺岁版干红，且瓶身的鼠年生肖图案还特邀了中央美术学院教授设计，蕴含年年有“鱼”及“丰”收之意。酒液本身浆果气息突出，且带有盐矿类的矿物质气息 ，单宁柔顺且回味悠长。\n偏好辣味菜肴：半甜型葡萄酒（酒精度低、酒体轻盈、果香甜美）\nJ.P.CHENET 香奈 半甜红葡萄酒\nJ.P.CHENET 香奈是法国GCF集团下全球销量第一的葡萄酒品牌，此款半甜红葡萄酒采用歌海娜、西拉、佳丽酿酿造而成。酒色呈深紫色，充满成熟樱桃和黑莓等深色水果气息，口感圆润，酒精度低，酒中的甜味也可以中和菜肴里的辣味，十分适合搭配较为辣口的菜肴。\n清淡、海鲜菜肴：白葡萄酒（酒精度低、口味清淡）\nCloudy Bay 云雾之湾长相思干白葡萄酒\n云雾之湾酒庄是马尔波罗产区最先建立的5个酒庄之一。作为该地区酿酒的先驱，云雾之湾在当地拥有好的土地，是新西兰葡萄酒业的拓荒者，也是新西兰长相思葡萄酒的标杆\n这款云雾之湾长相思干白葡萄酒口感清脆简单，适合搭配海鲜类的菜，特别是生蚝、生鱼片，清蒸鱼类这样的菜肴，气味清淡、加油料理的食物（例如说生菜沙拉或海鲜冷盘）搭配也不会喧宾夺主。\n家庭聚餐之外，好友们的聚会也是春节的一个大项，比起口感和佐餐程度，显然这种时候，气氛才是最最重要的，所以，喝什么酒最嗨呢？\n酩悦香槟 香槟欢庆“酩”星礼盒\n\n开启香槟的那一瞬是当之无愧的“高光时刻”。酩悦香槟本次还特别推出了欢庆“酩”星礼盒，让你和好友相聚的场合里更添一份仪式感~甚至还有迷你酩悦香槟分享装，六只独立瓶装的mini香槟能让欢乐更尽兴，具体咋安排，全看你了~\n芝华士Chivas 12\nChivas 12柔滑、浓厚、醇和的美妙口感，始终是全球各地人们聚会共饮时的优质选择，优质麦芽搭配饱满谷物历经 12 余年陈酿，滴滴威士忌中汇集着蜂蜜、香草和成熟苹果的甘美香甜。\n这个年末，酒类也有更潮流的玩法，想要做聚会上最潮的人，不如考虑下芝华士Chivas特别推出的吴亦凡调和不平凡限量版，共有三款潮流包装，想必总有一款能切中你的时髦品味。\n闺蜜们的聚会，也是少不了酒来调和的，不过比起热闹的场合，显然女生们对酒是另有一套标准的，估计大部分女生都更偏爱酒精度低、颜值高的吧，毕竟女孩们的聚会还是以聊为主~\nMoscato莫斯卡托 低醇高泡型甜白桃红起泡葡萄酒\n\nMoscato莫斯卡托甜白桃红起泡葡萄酒是清澈透明的橘粉色，从外形开始就很少女心，酒液的口感清爽纯净，酸度平衡，余味是淡淡的玫瑰香和荔枝香气，6度低酒精带来的微醺感，最最适合闺蜜聚会不过啦。\nLaurent-Perrier 罗兰百悦特酿桃红干型香槟\nLaurent-Perrier罗兰百悦特酿桃红干型香槟酒体颜色同样满足你的少女心，它会从自然的淡淡的树莓颜色，转变成三文鱼的美丽粉红色。而开瓶后香气紧实，爽脆，有草莓、树莓、黑樱桃等果香，非常清新自然，酒精度数为12度，小酌起来是没有压力的。\n盘了这么多，想必你也有了自己心仪的酒了，聚会虽然难得，但也记得不要贪杯哟~", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}