{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-23/doc-iihnzahk5885716.shtml", "title": "今年春节 近七成受访者会留更多时间给自己和家人", "text": "原标题：今年春节 近七成受访者会留更多时间给自己和家人\n山东省临沂市兰山区前岗头社区文艺演出队在排练秧歌舞，准备迎接即将到来的春节。新华社供图\n春节是人们欢聚、祈福的传统佳节，承载有深厚的历史文化底蕴。今年春节，你有什么安排？你觉得过春节最重要的是什么？\n春节将至，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对2001名受访者进行的一项调查显示，82.9%的受访者会提前安排春节活动。67.2%的受访者过年会留更多时间给自己和家人，63.8%的受访者会更加注重精神享受。\n82.9%受访者会提前安排春节活动\n北京某国企职员刘雨欣（化名）今年过年不回老家，而是让父母到北京过年。她已经列了春节活动计划，“游颐和园、逛故宫、逛烟袋斜街……做这些安排，就是想让父母过一个热闹的新年”。\n即将29岁的罗梅（化名）已经和朋友订好了春节去日本的机票，“加上请的年假，正好10天的行程”。罗梅坦言，因为一直单身，她每年春节都会被家人催婚，“去年，小我两岁的弟弟结了婚，家人对我就催得更紧了，今年过年我一定得出去躲躲”。\n调查显示，67.9%的受访者今年会回家乡过年，7.3%的受访者不会，24.8%的受访者本身就在家乡生活。\n王庆芸（化名）和家人即将在北京过第五个春节，她准备带父母去看两场话剧、一场春节喜剧电影。“爸妈就爱热闹。去年我们一家人逛了地坛庙会，还去了雍和宫。我这两天正在做春节逛庙会的攻略”。\n调查显示，82.9%的受访者会提前安排春节活动。受访者春节主要活动有：串门走亲戚（66.2%）、看贺岁电影（63.8%）、和朋友或同学聚会（58.7%）、看春晚（51.4%）、打牌和打麻将（30.5%）等。\n35岁的刘强老家在江西，每年回老家过年，他都会抽一天时间和高中同学聚会，花两三天走亲戚，在家的时间就剩不下多少了。“今年我打算用一天的时间跟亲戚们拜年，然后陪父母看秧歌、看电视，我还专门在网上购置了一副麻将，已经寄回家里了”。\n67.2%受访者过年会留更多时间给自己和家人\n刘强回忆说，以往过年，他的家人要采购很多肉类、蔬菜和水果，过年期间为了招待客人不得清闲，“我记得小时候，每到过年那几天父母经常得忙到夜里十一二点。虽然心里高兴，但确实很累。现在，春节期间去饭店招待客人也可以，不但轻松，还有更多时间聊天”。\n“我有几个朋友今年在国外过年。其中一个初二那天打算去老家附近城市玩，然后去新西兰。还有两位平时很忙，春节打算和家人一起出去玩儿。”罗梅说。\n“以往春节期间，我们家几乎天天都有人来串门，我和家人也会出门给别人拜年。春节七天就这么过去了。”刘雨欣说，最近几年她明显感到人们过年不像以往那样喜欢走动了，“大年初一出来串门的人也不多，人们都想留给自己和家人更多时间”。\n近几年人们过春节有什么变化？调查显示，67.2%的受访者会留更多时间给自己和家人，63.8%的受访者会更注重精神享受，55.2%的受访者更倾向于过一个清闲的假期，避免太忙碌。\n“越来越多人想过个清闲的年、开心的年。”王庆芸认为，春节期间一家人出来转转，换个环境，看看外面的风土人情也不错，一起出游更能加深家人之间的感情。\n河北石家庄市民王艳（化名）今年退休，最近几年，她都会在上一年的腊月就把亲戚招待完，然后春节期间和家人出门旅游，“操劳了半辈子，如今有了更多属于自己的时间，趁着子女过年回家，可以一起出门放松一下”。\n68.0%受访者认为春节最重要的是和家人在一起\n安排春节活动上，最重要的是什么？68.0%的受访者认为最重要的是和家人在一起，65.9%的受访者认为是放松身心，58.3%的受访者认为让一家人都感到快乐就可以，43.2%的受访者感到应该兼顾传统与新意。\n刘强认为，春节活动安排应该尽量照顾家人不同的偏好，尤其要考虑老人的需求，安排适合的活动类型、时间段等。\n“春节活动安排要合适，让大家都感到快乐。”北京某事业单位职员刘向圆（化名）说，在婆家过的第一个年让她至今印象深刻，“为了活跃气氛，我老公提出一家人玩扑克，可我不会玩，而且听不懂当地方言。虽然婆婆很热情地教我，但我还是搞不懂，挺尴尬的”。\n王庆芸表示，每年安排春节活动，她尽量追求新意，让家人能有新鲜感。“父母没看过话剧，今年我就安排了两场，希望他们能喜欢。另外，既然是传统佳节，传统的活动安排也必不可少”。\n“如果让老人独自过年，我会非常过意不去。即便以后结了婚，我也希望每年春节都能在自己父母那边陪他们几天。”作为家里的独生女，刘雨欣认为，过年最重要的就是一家人在一起，春节讲究团圆，身为子女，应该多陪陪父母。\n参与本次调查的受访者中，家乡在一线城市的占22.6%，二线城市的占43.7%，三四线城市的占23.6%，城镇或县城的占6.5%，农村的占3.5%。年龄上，00后占1.7%，90后占30.3%，80后占49.9%，70后占13.4%，60后占3.7%。\n中青报·中青网记者 杜园春\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}