{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-23/doc-iihnzahk5844152.shtml", "title": "武汉籍员工不回家可享万元补贴？阿里辟谣", "text": "原标题：阿里辟谣“武汉籍员工不回家可享万元补贴”：希望多关注疫情\n中新经纬客户端1月22日电 对于有媒体称“阿里上海员工收到通知，武汉籍员工不回家可享1万元补贴”的报道，阿里集团员工明确对中新经纬客户端称是假消息，谈及为何官方不回应，对方表示不想占用公共信息进行回复，希望能够多关注疫情。\n22日，社交媒体账号名为赵雨润，认证为“天使投资人，原盛大影视CEO”发布一张截图被外界关注。截图通知上写明，上海地区的武汉籍员工若取消原定反乡探亲计划，一次性给予10000元的额外补贴。赵雨润透露，“阿里是个好公司！武汉籍员工，不回家享受1万补贴，改道费用公司全包。”随后，有报道向阿里上海地区员工核实，“情况属实，通知已经于21日晚下发。”\n来源：网络\n中新经纬客户端对此向阿里集团员工求证，“消息是假的。”对于为何阿里官方不做回复，对方表示，“这不值得占用公共资源”。该员工强调，“希望能多关注疫情，多宣导大众关注的信息。”\n“赵雨润”新浪微博账号截图\n上图中微博名为“赵雨润”的新浪微博账号个人简介显示，“微乐手机动态壁纸”创业合伙人&首席营销官CMO；互联网资讯博主。与上图中认证的职位不符，但该微博左侧简介中写道，“著名互联网跨界达人、天使投资人、电视职场创业导师、前盛大影视CEO”，证实为同一人。但截至发稿，中新经纬客户端查询该微博账号及其微头条账号发现，该条内容已不存在。(中新经纬APP)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}