{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2020-01-23/doc-iihnzhha4244675.shtml", "title": "“给我打钱” 春节将至老歼7战机纷纷现身“拜年”", "text": "春节将至，全国人民正在为欢度新春佳节做着各种准备；为了保障大家都能过个安宁祥和的春节，全军将士、武警官兵、公安干警、应急救援等有关单位却进入到最繁忙和紧张的时期，对你们的坚守和付出说一声，谢谢。随着一批批的新型飞机列装，我空军已逐步建立了以歼-20隐形战斗机为主的新质作战力量，它们将是我国未来空防力量的主心骨。同时，我空军目前还仍然装备着一些老式飞机，比如画面中的歼教7战斗/教练机。 （来自：寰球前沿观察）\n不知道从什么时候开始，每当岁末的时候，我军各种老装备纷纷亮相，于是网友们表示“这是变着法的提醒，老式装备该升级了，打钱！” （来自：寰球前沿观察）\n歼教7战斗/教练机主要用于培训战斗机飞行员，当学员完成教-8喷气式基础教练机训练之后，就开始上歼教7等高级教练机进行飞行训练。 （来自：寰球前沿观察）\n但是，歼教7战斗/教练机已经使用了几十年，其操控方式以及座舱界面已经远远跟不上我军新型作战飞机的发展；可以说，歼教7战斗/教练机已经不能胜任未来我军战斗机飞行员的高级教练功能。 （来自：寰球前沿观察）\n当然，我国已经意识到了这个问题，于是全新的教练-10战斗/教练机诞生了，它不仅拥有优异的气动布局和现代化的“玻璃座舱”，关键是它具备突出的飞行品质，学员既能很好过渡到第三代改进型战斗机，还能超前体验隐形战斗机的部分飞行包线。 （来自：寰球前沿观察）\n在新的教练-10战斗/教练机全面替换歼-7战斗/教练机之前，这些曾经做出过积极贡献的老式高级教练机还要继续发光发热一段时期。 （来自：寰球前沿观察）\n画面上，是我空军某部装备的歼七单座战斗机，它与歼-7战斗/教练机一样都很老了，不要说远远不如第三代战斗机，也比不上现代化大改后的歼7G战斗机。 （来自：寰球前沿观察）\n空军地勤准备为歼七单座战斗机挂载PL-5空空导弹画面。相信过不了多久，歼七单座战斗机就会陆续被更先进的歼-10和歼-11系列战斗机所取代。图/央广军事、国防在线 （来自：寰球前沿观察）\n本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。\n新浪军事：最多军迷首选的军事门户！", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}