{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-23/doc-iihnzhha4232468.shtml", "title": "环球时报社评:必须向顾全大局的所有武汉市民致敬", "text": "原标题：社评：必须向顾全大局的所有武汉市民致敬\n武汉市凌晨宣布，从今天10时起武汉机场、火车站离汉通道暂时关闭，此外全市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营。通告同时要求，无特殊原因，市民不要离开武汉。这是遭到新型冠状病毒严重突袭的这座大城市壮士断腕之举。但它来得不能说很突然，从某种程度上说，它也对应了最近两天人们迅速形成的某种预感。\n新型冠状病毒在积蓄了一段时间力量后近日猛烈爆发，武汉市由这种至今仍很神秘病毒导致的肺炎病例急剧增加，到22日晚上，湖北省的新型肺炎确诊病例已经达到444例，其中绝大部分都在武汉，另外全国其他城市发现的新型肺炎确诊病例也几乎都是从武汉输入的。一个清晰的抉择摆在整个国家甚至世界的面前：阻止病毒从武汉的输出是取得抗击新型肺炎斗争胜利的关键。\n形势发展得太快了，每一天、甚至每半天带给人们的感受都不一样。中国必须与病毒的扩散赛跑，拿出坚决措施站到它的前头，而不是从后面追着它。那样我们才有可能从被动转为主动。\n关闭武汉这种超大型省会城市的对外通道，这是新中国历史上的头一遭，武汉还是九省通衢，华中地区最大的交通枢纽，因此做出这个决定无疑又是艰难的。可想而知，迈出这一步需要多么大的勇气和理性加以推动、支持。\n我们需要诚恳地说一句：难为武汉的广大市民了。他们将为阻止疫情的失控扩散、为降低中国其他地区出现“第二个武汉”的风险而做出巨大的付出。可以想见会有一些武汉人原本正常的外出受到影响，市内公共交通停摆也会让武汉人承受严重的不便。\n这是武汉作为抗击新型冠状病毒最前线上演的可歌可泣一幕。我们要以一家媒体和自己几千万粉丝的共同名义向武汉这座城市和它的一千多万市民致敬，而且我们相信，全体中国公众都会向在这个特殊关头顾全大局的武汉市民表达深深的敬意。\n这决非传统意义上的“封城”，全体国人将始终与武汉广大市民在一起。武汉内外的人将一直休戚相关，抗击新型肺炎的斗争只有赢得了“武汉保卫战”的胜利，才会有全国的胜利。中国社会将每时每刻关注武汉这场保卫战的进展。武汉不会再输出病例了，今后它将成为同一条战线上对抗病毒的最大样本库。\n武汉的坚决措施很可能大大提升加快战胜新型冠状病毒的几率。同时我们想说，这不意味着中国其他地区就可以彻底松一口气。在今天之前已经有多少带菌者走向了全国各地现在并不清楚，病毒还有可能变异，人类对它的了解迄今仍然很少。到22日深夜，湖北之外的中国各地区已经累计报告了超过100例新型肺炎确诊病例，即使武汉人不再走出来，全国其他地区的输入型病例也将继续增加一段时间，而且存在那些患者感染他们当下所在地方其他人的可能性。\n抗击新型冠状病毒已是一场大仗，我们希望武汉关闭对外通道成为决定性的转折点，但真正实现这个转折将有多大难度仍是不确定的。接下来的日子里，中国社会必须团结一心，众志成城。我们必须胜利，因为除此别无他择。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}