{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0328278.shtml", "title": "世卫组织称新型冠状肺炎尚未成为大流行病", "text": "原标题：世卫组织称新型冠状病毒感染肺炎尚未成为大流行病\n中新社布鲁塞尔2月4日电 日内瓦消息：世卫组织流行病和大流行病部门负责人4日表示，尽管人员流动性大，病毒传染性强，但新型冠状病毒感染肺炎尚未成为大流行病。\n当日刚刚从中国返回日内瓦的世卫组织流行病和大流行病预警与反应司司长布里安德举行记者会，通报新型冠状病毒感染肺炎疫情。布里安德表示，目前新型肺炎确诊病例仍集中在中国，尤其是湖北集中了半数以上病例，病毒“人传人”情况较为严重。\n她指当前中国政府正在采取一系列措施抗击疫情，包括在湖北火速建设收治新型肺炎患者的医院，确保患者得到及时救治，减少病死率；在湖北以外地区，正在致力遏制人际传播，确保不会出现“第二个湖北”。\n在中国以外地区，布里安德指目前共有23个国家报告确诊病例，各国都在落实“早发现、早隔离、早治疗”等防疫策略，目标同样是遏制人际传播乃至铲除病毒。\n布里安德强调，由于人员流动性大，病毒传染性强，新型肺炎疫情对各国构成严峻挑战，防疫任务并不轻松，但当前“我们没有处在大流行病阶段”，仍处在流行病阶段，而且“我们相信这种流行病真的可以得到遏制”。\n布里安德举行记者会之际，世卫组织执行委员会第146届会议正在日内瓦总部召开。在2月3日的会议上，世卫组织总干事谭德赛即表示，因为中方的努力，才有效防止了新型肺炎疫情向其他国家蔓延。目前中国之外仅有23个国家报告146例确诊病例，这个数字相比其他疫情可以说是微乎其微，人们完全没有理由恐慌。\n谭德塞同时强调，防范疫情是必要的，但无需过度反应。世卫组织不建议各国采取任何旅行或贸易限制措施，呼吁各国应基于证据、采取令人信服的措施，同时应澄清不实言论，继续与世卫组织分享信息、知识和专长，团结协作战胜疫情。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}