{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0320969.shtml", "title": "再增2000名医护人员支援湖北 中央还提出这些实招", "text": "原标题：再增2000名医护人员支援湖北！中央还提出了这些实招→\n2月4日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开会议。会议指出，要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，真抓实干，把落实工作抓实抓细，坚决遏制疫情蔓延势头。针对救治病患和医护物资保障，提出了这些实招——\n一、提高收治率和治愈率\n湖北省特别是武汉市是全国疫情防控重中之重，要努力提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。\n1。征用一批酒店、场馆等集中收治轻症患者或观察密切接触者，将部分三级综合医院转为定点收治医院，调集一批应急“方舱医院”、再增加2000名医护人员支援湖北。\n2。调派高水平医护团队整建制接管重症救治医院或病区。\n3。调派检测力量，提高检测能力。\n4。将临床有效治疗措施纳入诊疗规范，提高救治有效性。\n二、医疗、生活物资保障\n1。要压实地方责任，推动医用防护服、口罩等企业加快复工和扩大产能。\n2。加快投放使用符合标准的进口物资。\n3。协调企业特别是央企增加生活必需品生产，保障交通网络畅通。\n三、对相关部门的要求\n1。国务院联防联控机制要完善医疗资源供需对接机制，做好重点物资日调度。\n2。各部门要各司其职，主动作为。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}