{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0328664.shtml", "title": "中宣部调集300多名记者深入湖北和武汉进行采访", "text": "原标题：中宣部调集300多名记者深入湖北和武汉进行采访\n来源：长江网\n长江网2月4日讯（记者朱建华）\n中宣部已调集300多名记者深入湖北和武汉进行采访报道，这是2月4日晚央视《新闻联播》头条播发报道《坚定信心 坚决打赢疫情防控阻击战——习近平在中共中央政治局常务委员会会议上的讲话引发强烈反响》中披露的消息。\n2月3日，习近平总书记主持召开中共中央政治局常务委员会会议，对疫情防控和经济社会发展重点工作作出部署、提出要求。中宣部新闻局长、国家应急新闻办主任张小国在节目中说，习近平总书记的重要讲话，对做好宣传教育和舆论引导工作提出了明确要求，中宣部连夜传达学习贯彻落实，我们把疫情防控宣传，作为当前工作的重中之重，全力以赴，精锐出战，助力打赢这场疫情防控阻击战。\n目前，中宣部已调集300多名记者深入湖北和武汉一线进行采访报道。张小国表示，将统筹好疫情防控宣传和决胜全面小康、决战脱贫攻坚等重大主题宣传，为实现今年经济社会发展目标任务，提供强有力的舆论支持。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}