{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0345814.shtml", "title": "中国疫情影响周边旅游业 泰国预计损失30亿美元", "text": "原标题：中国疫情影响周边旅游业，泰国旅游局预计损失30亿美元\n[环球时报驻泰国、日本特约记者 黄晓娜 孙秀萍 环球时报记者 邢晓婧 王刚]“中国游客离开巴厘岛海滩，印尼旅游业受到打击”“截至今年3月，预计将有超过40万中国游客取消日本游”……随着新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发和中国暂停团队旅游，许多国家的旅游业受到巨大影响。法新社4日称，中国现在是世界旅游业的最大贡献者，全球旅游业因为中国游客的减少“陷入窘境”。\n《日本经济新闻》4日报道称，受肺炎疫情影响，访日中国游客数量骤减，导致春节期间日本大型百货商场免税商品销售额同比下降两位数，旅游、航空等行业也遭受重创。日本旅游业协会3日表示，从今年1月底中国政府暂停团队出境旅游至3月底，预计取消赴日旅游的中国团体游客可能超过40万人，游客数量不及往年的半数。这一数字还不包括自由行游客和乘坐邮轮来日的中国游客，因此日本旅游业协会认为，实际取消人数将会超过40万。\n日本大阪MK旅行服务公司董事长岸田诚4日在接受《环球时报》采访时称，直到1月中上旬该公司还接待了大批中国游客，随后因疫情扩大，1月20日前后开始出现大量团体和自由行订单被取消的情况。岸田诚的公司无偿为客户办理“全额退款”，他说这种做法实际上对于积累口碑并无太大作用，因为只有客户完成订单之后才可以对服务进行评价。他是秉承“安全第一”的原则，想要帮助中国渡过难关。\n日本国土交通省观光厅发布的最新统计数据显示，2019年中国访日游客为959万人次，平均每月约80万人次，其中个人游占六成，团体游占四成，平均每月有32万名团体游客到日本旅游。去年，中国游客在日本的消费总额超过1000亿元人民币，占所有访日游客消费总量的36.8%。岸田诚向《环球时报》介绍称，以往人潮涌动的大阪心斋桥等商圈，现如今虽然还有欧美游客“撑门面”，但少了中国游客的身影，客流量和往年不可同日而语。\n“肺炎疫情严重打击韩国旅游业”，韩国《中央日报》4日的报道称，因疫情肆虐，韩国至中国的航线已缩减约40%，这导致韩国酒店、旅游、流通行业需求萎缩。韩国国土交通部表示，去年中国航线的游客数量共计1843万人次，但在航空公司停飞或缩减中国航线之后，中国游客再踏上韩国国土变得困难。2月4日起，韩国将暂停济州道的免签入境制度，这将对济州经济造成相当大的影响。2019年济州岛接待的免签入境游客中，中国游客（79.73万人次）占所有入境外国游客的98%。\n4日，韩国总统文在寅在青瓦台主持召开国务会议时表示，韩国经济和民生在今年年初出现积极信号，但不料出现意外情况，再次面临困境。肺炎疫情扩散，出口和旅游业的困难已成为现实。中国市场占韩国出口的1/4，中国游客占来韩外国游客的1/3，目前进驻中国的韩国工厂停工，海外旅行暂停，将给经济造成严重打击。文在寅强调，必须竭尽全力遏制传染病扩散，做好防治工作，减轻国民经济方面的负担，并为企业解决困难。他同时指出，助长怀疑和不安的造谣传谣加重经济困难，政府将采取严厉措施防范假新闻传播。\n在东南亚，肺炎疫情也重创各国的旅游业，并对各国整体经济产生了深远影响。据了解，中国是泰国最大游客来源国，中国游客约占泰国入境游客总数的30%。泰国《曼谷邮报》4日报道称，原计划于今年2月、3月期间赴泰旅行的中国游客中，约120万到130万人取消了行程。泰国国家旅游局预计，疫情将给泰国旅游业造成30亿美元的损失。2019年，1100万中国赴泰游客消费了近180亿美元，超过了外国游客在泰消费总额的1/4。泰国国家旅游局预计，今年来自中国的游客将减少至少200万。因为肺炎疫情暴发等多种原因，日前泰国政府已经下调了2020年的GDP增长预期。\n在柬埔寨，疫情导致赴柬中国游客大幅度减少，平日里热闹非凡的金边大皇宫、暹粒吴哥窟、西港沙滩均显得冷冷清清。金边一家当地旅行社负责人告诉《环球时报》记者，今年春节假期，该旅行社取消了二三十个中国旅游团订单，光机票就退了200多张。“中国是柬埔寨最大游客来源国，中国游客不来了，柬埔寨旅游行业损失难以估量。”\n2020年是“中国马来西亚文化旅游年”。据马来西亚星洲网4日报道，肺炎疫情对马旅游业造成灾难性打击，到访马来西亚著名旅游景点茨厂街的游客骤减50%。美国彭博社3日的报道称，印尼可能因肺炎疫情无法达到其设定的今年吸引创纪录数量游客的目标。来自旅游业和相关产业的收入约占印尼国内生产总值的5%，其中大部分来自巴厘岛。“但现在，在该岛的海滩和寺庙周围，甚至在许多吸引着游客的活跃火山周围，中国游客不见踪影。”巴厘岛旅游局和巴厘岛振兴局的顾问伍拉亚表示：“自实施旅行限制以来，中国游客数量已大幅下降”，“而且我们也不清楚他们何时能回来。”\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}