{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-05/doc-iimxyqvz0343605.shtml", "title": "撤侨后 世界各国是如何安置被隔离者的？", "text": "原标题：撤侨后，世界各国是如何安置被隔离者的？\n[环球时报驻德国、法国、日本特约记者 青木 潘亮 李珍 刘皓然]受一场突如其来的肺炎疫情影响，世界多国政府近日展开了撤侨行动，将本国民众从武汉接回。综合多国媒体报道，各国政府对侨民的安置方式各不相同：有人能在阳光海岸边得享“假期”，而有人恐怕要在高墙铁网后体验“拘留”。\n英法“设施齐全”\n据法国《20分钟报》报道，继第一架因新型冠状病毒感染的肺炎疫情而撤侨的法国专机于1月31日返法之后，第二批撤侨人员乘坐一架A380飞机于2日降落在法国罗讷河口省一个军用机场。\n法新社称，法国的隔离安置场地令多国网友啧啧称羡。该国第一批179名归国侨民及家眷被统一安置在马赛附近的海边旅游胜地——瓦卡斯尔度假村。据了解，该度假村依山傍海，娱乐休闲设施完善，还有24小时宪兵守卫。而他们在观察期内为数不多的义务之一，是两天接受一次体温测量。法新社幽默地说，这些被隔离者需要操心的事情，恐怕也就剩下给手机充电了。相比较而言，第二批回国的65名法国侨民将被安置在南法城市艾克斯一个由消防员学校改建的临时接待中心。法国方面表示，没有将两批人安置在一起是出于对接待质量的考量。\n据英国《每日电讯报》报道，英国政府于1月30日正式启动撤侨计划，约150名在华英侨民国回国后被送往指定场所隔离14天。目前，这批被隔离者大都被安置于默西赛德郡的阿洛韦医院，隔离房间多由原医护人员的宿舍、公寓改造而成，室内配有全套家具、厨房、洗涤设备和育儿用品。\n但英国政府的安置工作引发了当地居民和医院工作人员的强烈不满。由于安排仓促，原本居住在医院公寓内的医护人员只有两天时间搬家，而医院尚未配发足够的口罩。附近居民也表示，阿洛韦医院不仅是当地最为繁忙的医疗机构之一，且距离社区太近，还有人抱怨政府的举动不够透明，很多当地人直至事发前一天才得知这项举措。\n日澳有些“高冷”\n与上述国家相比，澳大利亚侨民着实感受到政府的“高冷”。1月29日，澳政府表示该国准备从武汉撤回约600名澳籍人士（其中大部分为华人），但不会将他们带回本土，而是安置在距澳大利亚大陆约2700公里的圣诞岛实施隔离。作为澳大利亚的非法移民安置中心之一（如图），圣诞岛上的设施及拘留情况曾遭到联合国及人权组织的批评，这种不公待遇在侨民当中引发强烈不满。4日，首批240余名澳大利亚侨民抵达圣诞岛接受隔离。澳大利亚广播公司（ABC）称，首批到达的侨民在隔离设施的房间里发现了蟑螂、飞蛾和虫子，并且仅能收到十分有限的网络信号。还有人称工作人员提供给他们的婴儿床上有霉斑，床单似乎是没有清洗过的。一些侨民说，他们必须待在这个安置中心的某个特定区域，和住在同一个区域的家庭共用浴室和休闲设施。\n日本从上月29日开始从武汉撤侨，连续3天共撤回565名日本侨民。回国后，住在东京都内的侨民被要求居家隔离10天，每天最多出门两小时，且接受两次体温测量，直到“病毒核酸检测呈阴性”才能解除居家隔离。而住在东京郊区的人则被安排住进千叶县胜浦市的“三日月酒店”和临时改造的政府设施进行隔离。由于要求住单人间的呼声强烈，日本政府在第二批撤侨后为侨民安排了带独立卫生间的单间，室内有暖气和小型冰箱，但没有洗衣机，也没有电视机和互联网设备，娱乐受到限制。每天就餐时间前，工作人员会把盒饭装在塑料袋内放在各房间门前。\n美德动用军力\n1日，德国政府派出国防军飞机，将102名德国公民及其家属共124人接回德国。在接受医学检查后，11人被送往诊所进行进一步检查，其余人被送往莱法州一个空军基地，接受两周隔离。据《德国之声》报道，侨民被安排在一个单独的建筑里。每个家庭住一间，房间里是上下铺，但小孩有儿童床。德国红十字会提供了相应支持，包括餐饮、日常所需用品以及心理咨询等。德国电视一台称，由于这些侨民被安排在军营中，当地民众并没有抱怨。不过，德国社会对新型冠状病毒仍充满恐慌，德国药店的口罩已被抢购一空。\n美国的此次撤侨行动充满军事化元素。据美国有线电视新闻网报道，1月29日，美国派出一架货机运载侨民。登机前，穿戴全身防护服的机组人员为每名乘客检测了体温。之后，约200名侨民被统一送往加州里弗赛德军事基地，并接受严格的身体检查，包括抽血、测体温、鼻咽拭子采样，以及接受心理咨询。据被隔离者反映，军事基地内的生活还算自由，能健身、看电影、刷社交媒体。报道称，美国国防部本次出借加州、得州等地的4座军事设施、共1000个床位作为隔离空间，每个设施提供至少250个单人间，被隔离者的基本生活则由卫生及公共服务部承担。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}