{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-02-05/doc-iimxyqvz0323740.shtml", "title": "疫情克星来了:李兰娟团队发布两大有效药 五公司现身", "text": "冠状病毒的克星终于来了！\n2月4日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队在武汉公布了两种治疗新型冠状病毒感染的肺炎的有效药物，分别是阿比朵尔和达芦那韦。\n与此同时，据国家卫生健康委员会召开的新闻发布会上的消息，科技部生物技术发展中心副主任孙燕荣表示，美国抗病毒药物瑞德西韦，预计将在2月4日下午抵达国内。\n根据上市公司公告和券商中国记者查询的公开信息，目前共有博腾股份（维权）、石药集团、九洲药业、人福医药和东音股份5家公司可能直接受益。另外还有一些上市公司存在受益的可能性。\n三大克星齐现身\n对于疫情而言，如果出现疗效明显的药物，无论是对社情，还是对病情，均有非常重大的意义。\n2月4日，据长江日报消息，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果。\n李兰娟院士表示，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（1）阿比朵尔在10~30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。（2）达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。\n李兰娟院士说，抗艾滋病药物克力芝对治疗新型冠状病毒感染的肺炎效果不佳，且有毒副作用。她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》。\n李兰娟院士团队成员、浙江援鄂重症救治组领队、浙大一院副院长陈作兵提醒，“这两种药为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。”他还介绍，现在这两种药物已经在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎患者中使用，下一步计划用这两种药物替代其他效果欠佳的药物。\n同日下午，国家卫生健康委召开新闻发布会。在此次会上，科技部生物中心副主任孙燕荣就美国网红新药瑞德西韦也做出回应。她表示，这是一种在国外已经应用于治疗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外没有完成全部的临床实验，但在相关科研中已经展现出了较好的效果，“我们期待临床试验中能够取得一个良好的疗效，预计这一批药物会在2月4日下午抵达国内。”\n国家卫健委新闻发言人宋树立也表示，目前有克立芝和中药治疗，临床试验正在收集临床信息数据，最近还有一个药物叫瑞德西韦，多家医疗机构正在就这个药物组织开展临床试验，以及研究药物的安全性和有效性。\n据媒体报道，此前美国患者在使用了瑞德西韦之后，效果非常好。而从国内临床试验人员使用的情况来看，第一例患者从重症到恢复，用时不到24小时。当然，这些都是孤例，还需要足够的临床样本。\n五家受益上市公司浮出水面\n随着有效药物的出现，五家受益的上市公司也浮出水面。\n一是博腾股份。据其关于股票交易异常波动的公告，公司于2015年开始为吉利德科学在研抗病毒药物Remdesivir（瑞德西韦）提供定制研发生产（CDMO）服务，并于2016年多次交付临床需求的高级中间体。近日，公司已收到吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘，目前公司正在积极与吉利德科学商洽，并做好了全方位的保障和准备，以在收到正式订单后以最快的速度完成相应的交付。\n但博腾股份也表示，截至目前，根据公司掌握的业务信息，上述事项不会对公司2020年度业绩产生重大影响，敬请广大投资者注意投资风险。\n值得注意的是，博腾股份并不止涉及Remdesivir（瑞德西韦），也可能涉及到达芦那韦。据天眼查，博腾股份旗下公司成都博腾药业有一种制备地瑞那韦中间体的方法。\n而据百度百科，达芦那韦的一个别名就叫地瑞那韦。通过地瑞那韦反查达芦那韦，就会发现，二者的分子式也一样，皆为C27H37N3O7S。\n二是九洲药业。据天眼查信息，该公司存有一项达芦那韦相关物质及其制备方法。可以说，就达芦那韦而言，九洲药业相当地道。\n三是石药集团。这是一家港股上市公司，也是港股通品种。据天眼查信息，该公司存在一项含阿比朵尔的复方制剂的专利信息。\n四是东音股份。之所以会说到东音股份，是因为罗欣药业。罗欣药业私有化之后，于去年5月筹划借壳东音股份上市。去年12月17日晚间，东音股份（002793.SZ）公告称，公司并购重组事项通过证监会审核，获得有条件通过。而罗欣股份亦存在与阿比朵尔相关的专利。\n五是人福医药。据天眼查，湖北生物医药产业技术研究有限公司有阿比朵尔片剂的专利信息。\n该公司的大股东就是人福医药，持股比例达50.24%。\n还有哪些公司存在受益可能？\n博腾股份是中国知名的CMO（医药合同生产组织）企业，那么是否意味着其他CMO企业也存在一些机会呢？从投资者互动平台来看，有不少上市公司表示，对吉利德科学公司和remdesivir（瑞德西韦）保持密切关注。\nCMO知名企业凯莱英在互动平台表示，近日也关注到了该创新药Remdesivir（瑞德西韦）的研发进展报道，吉利德公司正与全球的卫生机构密切合作，提供在研药物Remdesivir用于试验性治疗，以支持应对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的暴发。首先，我们预祝吉利德公司研发的该新药能在抗击本次新冠病毒疫情中做出突出的贡献！创新药的开发与研究对人类健康福祉具有重要意义，作为全球创新药产业链中的重要一员，公司深耕创新药CDMO领域，凭借20年来形成的技术研发、客户资源和项目储备、人才团队、质量管理体系等多方面的综合优势，已与多家全球主流制药巨头及Biotech公司形成了长期稳定的合作关系。我们对该创新药的研发进展将保持密切关注，如有相关事项达到披露条件，公司将会及时披露相关信息。\n上海医药在互动平台表示，公司与吉利德科学就抗艾产品捷扶康（艾考恩丙替片）有战略合作关系。\n永太科技在互动平台表示，公司正积极与吉利德公司等下游客户接洽，详见公司公告。\n富祥股份在互动平台表示，公司和吉利德一直保持着良好的商务沟通，未来将有进一步与之探讨合作的可能。\n从美股吉利德科学的走势来看，表现略为强劲，但出现了冲高回落的走势。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}