{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-05/doc-iimxxste8909631.shtml", "title": "武汉中心医院蔡毅：我们科室没退缩的 该上就要上", "text": "原标题：战疫者|武汉中心医院蔡毅：我们科室没有退缩的，该上就要上\n“接到一个小护士电话，电话那边在哭。。。。。。（我）匆匆脱了防护服下去。。。。。。看了她刚拍的CT，该死的肺部白块。。。。。。不知道如何安慰。”近日，武汉市中心医院疼痛科主任、发热病区一线医生蔡毅发布的一则朋友圈引发社会关注。\n看着战友变成病人，蔡毅无法形容心中滋味。\n2月4日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者与蔡毅取得了联系。他表示，上述疑似感染的护士及其父亲已在医院住院治疗，目前病情稳定、状态尚好。\n39岁的蔡毅介绍，医院1月中下旬号召去发热病区一线时，他主动响应号召，并且号召疼痛科全体医护人员参加，“非典那时我才二十出头，没机会参加，这次有机会了。我们科室里，没有退缩的，除了身体不允许的，大家都上了。”\n蔡毅称，当医生这些年，见过太多生生死死，早已看淡。无论是新冠肺炎，还是其他疫情，“该上就要上”。\n采访中，蔡毅多次说到，目前病区急缺无创呼吸机，他希望社会各界能予以捐赠。\n蔡毅穿着厚厚的防护服。 受访者供图\n疑感染护士病情稳定\n关于发朋友圈的内容，能否再简单回忆下当时的情景？\n蔡毅：当时那个护士觉得身体不舒服，我让她去做CT检查一下，片子一出来，我就知道是怎么回事了。她的肺部稍微有一点（发白），但是没有那么严重。我让她先居家隔离，又让她男朋友带她家人去检查。结果显示，她父亲也疑似感染，母亲没有。现在她和她父亲一起住院治疗了，病情稳定、状态尚好。\n澎湃新闻：当时什么心情？\n蔡毅：我当时心里挺难受的，一方面我和同事们在一起工作已经五六年了，肯定会心疼。另一方面，当时医院发通知号召去一线时，我第一个响应，然后把动员令发到工作群里，号召他们也一起参与。他们没有一个人退缩，都积极响应，自愿报名。最后，科室里只要没生病的都上了。看到战友病倒，我心里尤其难受。\n澎湃新闻：目前发热病区有多少病人？你们每天的工作状态是怎样的？\n蔡毅：我是2病区的科室主任，整个病区都由我来负责，我要统筹协调工作。发热2病区有33位患者，是满员状态。我每天早上和晚上各查一次房，病人有危急、突发情况，我也要上。我会尽量保证每名医生在病房内直接接触病人的时间不超过4小时，但是其他护理人员就没办法了，他们太忙了。我的工作除了这些，还有一点就是要照顾好医护人员的情绪和状态。\n澎湃新闻：来发热病区支援多少天了？\n蔡毅：说实话，我是什么时候来发热病区、几号发的朋友圈，我都不记得了，每天连轴转的工作，忙得不知道日期。\n“该上就要上”\n澎湃新闻：响应医院号召时，自己不害怕吗？\n蔡毅：在我来一线前，武汉官方公布的数据中，已有十几名医护人员感染了，但也不至于那么恐慌。我在疼痛科之前是搞麻醉的，生生死死见的太多了，没什么好怕的，我对生死看得很淡。来之前，我们都做足了心理准备。无论是新冠肺炎，还是遇到当年的“非典”或是其他疫情，我们该上就要上。\n澎湃新闻：“非典”时期，你参与到一线了吗？\n蔡毅：我今年39岁，“非典”时我刚二十出头，还很年轻，我报名去一线了，但是不符合条件，没被挑选上。就像现在从全国各地来武汉支援医疗队的医护人员，都是自愿报名参加的、被挑选出来的。\n澎湃新闻：工作劳累，有情绪崩溃的时候吗？\n蔡毅：在家里独处的时候可能会有一点，但是上班进入工作状态就不会了。大家一起工作，都积极向上的，不可能哭哭啼啼，要不然还得找人来安慰。有同事被感染了，我们剩下的还是要继续工作，否则我们这30多名病人谁来管？\n所在的发热病区急缺呼吸机\n澎湃新闻：现在疫情防控工作如此紧张，有什么呼吁的吗？\n蔡毅：现在最希望广大市民能够响应国家防控疫情的号召，尽量在家里呆着不要出门，因为这个病毒潜伏期太长，很多时候并不知道谁感染了。另外，武汉市中心医院也收治了很多病患，目前急缺无创呼吸机，关键时刻就靠呼吸机救命的。经过社会各界的捐赠，医院其他的物资虽说质量上不一定达标，但是数量上还比较充足，唯独缺无创呼吸机。\n澎湃新闻：你住在哪里？会想念家里人吗？\n蔡毅：我这段时间都住在另一套房子里，进行自我隔离，不敢和家人住在一起。妻子和女儿在家，不说想不想念的，我们医务工作者早都已经习惯了，这没什么。\n澎湃新闻：等疫情结束后，最想做什么？\n蔡毅：我看到医生朋友群里，他们有手术做，我很羡慕。长时间不做手术，技术怕落在兄弟们后面。等疫情结束，我最想做回我的本职工作，回疼痛科“开刀”，给病人做手术。时间长了不做，手痒痒。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}