{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-05/doc-iimxyqvz0325894.shtml", "title": "网民编造解放军进城全面接管武汉被刑拘", "text": "原标题：网民编造解放军进城全面接管被刑拘\n据@平安武昌 ，2月3日晚上，公安机关接到群众举报，有消息在网上流传，称：“周边部队开始集结，各连锁酒店全部被政府征用，如果10号疫情不好转，解放军进城全面接管， 每天的菜解放军按你家人口按需配给送你家里，封户。” 该消息很快在网上网下传播，有市民开始在超市大量购物。\n武昌警方迅速开展调查，查明系李某（男，38岁）在网上发布该消息，并于4日将李某抓获。其交代所发布信息是自己编造。目前，李某因涉嫌犯罪被警方依法刑事拘留，案件正在进一步办理中。\n当前正值抗击疫情关键时期，一些不法分子利用互联网编造传播与疫情相关的不实信息，散布谣言、制造恐慌。对此，公安机关将坚决依法严厉打击。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}