{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxxste8931993.shtml", "title": "没排查部分确诊患者同行人？安徽铜陵卫健委回应", "text": "原标题：为何没排查部分确诊患者“同行人”？安徽铜陵市卫健委回应\n新安晚报 安徽网 大皖客户端讯 因为部分新型肺炎确诊患者曾经搭乘公共交通工具，近期，各地疫情防控指挥部门频发紧急寻找“同行人”的消息。1月31日，有读者及网友联系新安晚报、安徽网、大皖客户端记者，反映铜陵市近日公布的几例确诊病例在发病前曾有乘动车或高铁从武汉返乡经历，“但目前似乎尚未见到有公开发布寻找同车次乘客的消息。”\n根据网友的说法，新安晚报、安徽网、大皖客户端记者查询发现，据省卫健委和铜陵市卫健委报告：1月30日，铜陵市新增确诊病例4例，均为枞阳县人，其中2例患者有乘坐大巴车返乡的经历：而1月28日该市公布的一例确诊病例中，也有乘坐动车返乡经历。详情如下：\n新增确诊患者2：李某某，女，44岁，枞阳县人，1月23日乘坐大巴从武汉市返回枞阳县；1月25日发病，1月28日入住枞阳县人民医院。1月30日确诊，转铜陵市人民医院救治，目前病情稳定。\n新增确诊患者4：杨某某，男，49岁，枞阳县人，1月15日乘大巴车从武汉市返回枞阳县；1月24日发病，1月27日入住枞阳县人民医院。1月30日确诊，转铜陵市人民医院救治，目前病情稳定。\n记者注意到，该市1月28公布的确诊病例中，也出现过一例乘坐动车返乡的人：新增患者4：郑某某，女，52岁，铜官区人，1月23日乘动车从武汉返回铜官区；1月24日发病，1月26日入住铜陵市人民医院，1月27日确诊，目前病情稳定。\n网友认为，与上述患者曾经同车的人员应该有一定的风险，但是，记者并未查询到当地有关部门发布寻找“同行人”的消息。这是为何呢？昨日，新安晚报、安徽网、大皖客户端记者就此联系了铜陵市疫情防控应急指挥部防控组相关工作人员。据该市卫健委汤姓副主任介绍，目前，铜陵市的疫情防控工作是严格按国家卫健委疫情防控方案（第三版）来实施的（注：救治按（第四版））。“从我们目前排查情况看，这些确诊病例在乘车时均未出现症状，所以按规范我们未对同行乘客采取大范围排查措施。”\n记者注意到，汤姓副主任给记者展示的国家卫健委防控方案（第三版）中对密切接触者的定义为：“与疑似病例、确诊病例、轻症病例发病后、无症状感染者检测阳性后近距离接触，但未采取有效防护措施者。”\n“我们是严格按国家标准来防控的，请公众不要过度恐慌。”对于有网友提出为何有的地区发出同行乘客寻人公告而有的地方没有，汤姓副主任表示：“有的可能是乘车时有发病症状，有的或是其他考虑，这我们不好评论。”不过汤副主任同时也表示，这是个新病毒，情况也是不断变化的，“如果国家防控方案后期有调整，我们肯定也会及时跟进调整，毕竟对人民群众身体健康负责是我们始终的职责。感谢社会各界对我们的关心关注。”\n来源：安徽网\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}