{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxxste8932029.shtml", "title": "安徽蚌埠5名新冠肺炎确诊患者曾同在一健身房健身", "text": "原标题：安徽蚌埠：5名新冠病毒肺炎确诊患者曾在同一健身房健身\n2月4日晚，安徽省蚌埠市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第五场新闻发布会，通报了蚌埠市疫情和防控工作最新进展情况。\n发布会上蚌埠市卫健委副主任袁长江通报，根据大数据比对分析近期蚌埠市新确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者发现，有5名患者曾于1月11日至1月19日在龙子湖区国祯广场元素健身房健身。经统计，1月9日至23日健身房歇业期间，共有461人在此健身。经进一步分析，发现在此期间共有6名健身会员有从武汉返家记录。\n袁长江在发布会上表示，元月9日至元月23日到达国祯广场元素健身房健身的会员及教练员要立即向社区报告。所有该健身房的会员及教练员立即主动居家留观。此外，所有会员及教练员要积极主动配合下一步的流行病学调查和进一步健康体检。\n据安徽省卫健委通报， 截至2月3日24时，安徽省累计报告确诊病例480例，累计治愈出院病例14例，无死亡病例。确诊病例中，蚌埠有43例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}