{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0324121.shtml", "title": "美国说给中国的医疗援助我们怎么没收到？原来指的是这个", "text": "原标题：美国说给中国的医疗援助我们怎么没收到？原来指的是这个\n胡锡进：美国到底给中国援助了吗？特朗普总统说，美国正在向中国提供巨大帮助，老胡就纳闷了，这个巨大帮助都在哪呢？\n中国外交部发言人华春莹昨天在记者会上说，美国政府迄今没有向中方提供任何实质性帮助。华春莹还说，美国第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撤出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌，带了一个很坏的头。\n我觉得美国这一次表现得的确不怎么地，它不仅从中国跑得快，规定所有14天内到过中国的人除美国公民外不许进入美国，而且这期间它的其他小动作也挺多。比如美国军舰1月25日又闯了一次南海岛礁，蓬佩奥国务卿和一名叫霍顿的参议员在这期间高调攻击中国，用词非常恶劣。另外美国还邀请台湾候任“副总统”赖清德去了华盛顿。\n美国国务院星期一说，美国专家将参与世卫组织联合专家组访问中国，华盛顿显然把这当成了“帮助”之一。然而美国人进入这个专家组，这可是美方求着中方的。\n要说援助，中国现在最缺口罩、防护服等医疗用品。中国并没有主动求美国，但如果美国想显示自己如何高尚，就别光嘴上说，派几架专机把这些医疗用品装上去，直接飞武汉不就行了。但美国的专机连影都没有。\n有人说，美国有的企业捐了口罩，但那些都是小数量的，与美国政府亲自组织一批医疗物资运过来当然不一样。中美都是大国，大国和大国之间谈紧急帮助哪能这么虚头巴脑的。\n来源：微信号“胡锡进观察”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}