{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-05/doc-iimxxste8925322.shtml", "title": "疫情获得控制后 中国经济有望强势反弹", "text": "原标题：独家|单伟建：疫情获得控制后 中国经济有望强势反弹\n香港私募基金太盟集团董事长兼CEO单伟建表示，周二股指反弹显示出中国资本市场的韧性。周一如常开市的决策，是监管思维上的一大进步。\n农历新年后的前两个交易日内，中国股市持续面临大幅波动。香港私募基金太盟集团（PAG Group）董事长兼CEO单伟建在接受第一财经记者专访时表示，周二A股的反弹显示出中国资本市场的韧性，全球股市亦随之走高。周一如常开市的决策，是监管思维上的一大进步，积极意义重大且鼓舞人心。\n单伟建预测，短期内，中国和全球经济增速都将在一定程度上受到疫情的影响，一旦疫情形势得到控制，中国经济有望实现强势反弹。\n第一财经：在当前新型肺炎疫情防控形势依然严峻复杂的背景下，周二A股实现反弹，上证指数收高1.36%。隔夜，欧美股市亦普遍上扬。您如何看待全球资本市场的反应？\n单伟建：必须说，中国监管机构在周一开市的决定是积极且鼓舞人心的。此前，投资者已普遍预期，疫情将令A股承受大幅抛压，且绝大多数省市仍处于延长休假中。在上述背景下，监管机构如常开市，未采取行政干预，而是让价格发现机制去发挥作用。这反映出监管机构对市场的信心，也是监管思维上的一大进步。对市场和投资者而言，这都是有益处的。\n周二的反弹显示出中国资本市场的韧性，全球股市随之受到提振。中国监管机构的决策，对全球股票市场起到了积极影响。\n第一财经：您如何判断新型肺炎疫情和防控工作对中国一季度和全年经济增长的影响？\n单伟建：毫无疑问的，中国政府为抗击疫情所采取的一些措施，在一定程度上对经济增长产生负面影响。以SARS时期的经验为例，我认为这种影响是短期的，并且一旦疫情形势得到控制，经济将实现强势反弹。对全年经济的影响则取决于疫情持续的时间，我希望不会太长。\n第一财经：那么，新型肺炎疫情将对全球经济和各类资产价格产生何种短期和长期的影响？投资者应作何准备？\n单伟建：中国和全球经济增速都将在一定程度上受到疫情的影响。不过，一旦疫情形势得到控制，全球增长动力将立即得到恢复。作为一名投资者，我会在关注长期基本面的同时，把控短期波动风险。\n第一财经：您认为中国政府有哪些政策工具，来降低新型肺炎疫情对经济带来的风险？\n单伟建：在全球范围内，中国政府的财政状况也是名列前茅的，因而有足够的工具来解决短期问题。当然，改革措施会在中国经济长期增长中发挥更重要的作用。从这一角度来说，A股如常开市，恰恰反映出在当前挑战下，政府仍然愿意相信市场，在意并尊重包括外国机构在内的股市投资者——这具有重大意义。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}