{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0367453.shtml", "title": "报告云监工！武汉雷神山医院2月5日具备交付条件", "text": "原标题：报告云监工！武汉雷神山医院2月5日具备交付条件\n来源：湖北日报\n武汉雷神山医院建设进入最后的冲刺决战阶段，预计今日（2月5日）具备交付条件。\n2月4日下午，湖北日报全媒记者实地探访看到，整个医疗隔离区呈鱼骨状分布，病房采用箱式板房形式，已经基本完成；医技楼为钢结构形式，吊装全部完成，屋面板安装接近尾声，3台CT提前安装就位，正在调试。医护人员生活区包含10栋建筑，位于运动员餐厅内的7栋医护宿舍全部完工，每间房均设有独立卫生间，房内摆放三张高低床，可供6人居住；后侧新增的1栋专家楼、2栋后勤保障楼主体结构已经完成，正在进行内部装修。\n雷神山医院医护人员宿舍每间房摆放三张高低床，可供6人居住。\n雷神山医院医护人员宿舍每间房均设有独立卫生间。\n截至当晚，箱式板房病房吊装完成96.5%，路面硬化完成过半，液氯加药间、液氧站、正负压站房、污染品暂存库等配套功能用房基础完成，污水处理站设备及管道安装完成，垃圾焚烧站结构施工也已完成。1025名建设管理人员、7906名施工人员，1491台挖掘机、吊车等机械设备投入施工。\n雷神山医院是继火神山医院之后，武汉新建的第二个北京小汤山模式专门医院，总建筑面积7.97万平方米，整体参照战地医院形式，采取模块化设计，包括医疗隔离区、医护人员生活区、综合后勤区三大分区，病床共1500张，由武汉地产集团组织建设、中建三局以总承包方式承建。\n来源：湖北日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}