{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxxste8923974.shtml", "title": "江苏新增33例新冠肺炎确诊病例 累计341例", "text": "原标题：江苏新增33例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n来源：健康江苏\n2020年2月4日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例33例。其中，南京市3例、无锡市1例、徐州市6例、常州市5例、苏州市3例、南通市3例、连云港市3例、淮安市4例、镇江市1例、泰州市3例、宿迁市1例。新增重症病例3例，新增出院病例5例。 新增确诊病例中，年龄最大的97岁，最小的20岁。男性15人，女性18人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。\n截至2月4日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例341例。其中，重症病例5例，出院病例13例。确诊病例中，南京市47例、无锡市26例、徐州市45例、常州市24例、苏州市55例、南通市25例、连云港市20例、淮安市26例、盐城市15例、扬州市15例、镇江市6例、泰州市26例、宿迁市11例；重症病例中，苏州市4例，南通市1例；出院病例中，南京市4例、无锡市1例、常州市2例、苏州市3例、连云港市1例、淮安市1例、泰州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者6476人，已解除医学观察895人，尚有5581人在接受医学观察。\n专家提醒：近期不要出门，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，特别是不要去麻将馆等空间狭小、通风不好的场所。在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。如果出现发热或咳嗽等症状，可及时拨打12320卫生热线咨询，必要时主动就医，并主动告知前2周的生活轨迹。同时注意不要盲目就医，更不要短期内到多家医疗机构就诊，避免不必要的交叉感染。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}