{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0362115.shtml", "title": "贵州新增新冠肺炎确诊病例6例 累计确诊64例", "text": "原标题：贵州2月5日通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例6例 累计确诊64例\n2020年2月4日12—24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中，外地来黔人员3例，本省常住人口3例。贵阳市2例、安顺市1例、毕节市2例、黔东南州1例。\n截至2月4日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例64例。其中，外地来黔返黔人员38例，本省常住人口26例；治愈出院5例，病情平稳51例，重症2例，危重症6例；男性33例，女性31例；年龄最大80岁，最小1个月；贵阳市12例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例，安顺市3例，毕节市11例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈），黔西南州3例。现有疑似病例33例。\n累计追踪密切接触者793人，已解除医学观察142人，尚在接受医学观察630人。\n新增6例患者信息如下：\n患者1：李某某，女，63岁，外地来黔返黔人员，现住贵阳市修文县小箐镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。\n患者2：颜某某，男，64岁，外地来黔返黔人员，现住贵阳市修文县小箐镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。\n患者3：袁某某，女，43岁，本省常住人口，现居于黔东南州天柱县白市镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：袁某，女，16岁，本省常住人口，现居于毕节市七星关区撒拉溪镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者5：胡某某，男，49岁，外地来黔返黔人员，现住安顺市黄果树旅游区黄果树镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在镇宁县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者6：李某某，女，59岁，本省常住人口，现居于毕节市纳雍县乐治镇。2月4日被诊断为确诊病例，目前在纳雍县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n（总台央视记者 苟顺庭）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}