{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxxste8923608.shtml", "title": "再有部委领导 实地调研湖北省红十字会", "text": "原标题：再有部委领导，实地调研湖北省红十字会\n2月4日，据民政部网站消息，为贯彻落实习近平总书记关于坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战的系列重要指示和党中央、国务院决策部署，推动慈善力量更好发挥作用，民政部党组成员、副部长王爱文率工作组于2月2日至4日赴湖北省武汉市，与省、市党委政府共同研究进一步做好疫情防控慈善捐赠工作。\n▲王爱文资料图\n工作组走访了湖北省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部社会捐赠组，与负责捐赠工作的万勇副省长交换了意见，实地调研了湖北省红十字会、湖北省慈善总会、湖北省青少年发展基金会及武汉市红十字会、武汉市慈善总会，现场指导捐赠款物管理分配等工作。王爱文向有关单位传达了国务院领导同志指示批示精神，研究了进一步改进捐赠款物管理的措施，要求湖北省各级民政部门加快推动完善疫情防控慈善捐赠工作机制，加强统筹协调，提升捐赠款物拨付效率，促进慈善资源供需便利对接；落实慈善监管责任，指导相关慈善组织和单位依法合规使用款物，增强收支信息公开的及时性、准确性和透明度，主动接受社会各界监督。\n新京报记者注意到，王爱文赴武汉前一天，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲也到武汉指导工作。\n▲梁惠玲资料图\n据中国红十字会官网消息，2月1日，中国红十字会党组书记、常务副会长梁惠玲率领总会工作组赶赴湖北武汉，指导、督促湖北省红十字会、武汉市红十字会做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。\n全国人大常委会副委员长、中国红十字会会长陈竺在行前动员会上强调，打赢疫情防控阻击战是当前的重大政治任务，总会工作组赶赴疫情防控第一线，要切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控重要指示精神和党中央决策部署上来，靠前指挥，指导、协调湖北省、武汉市各级红十字会做好疫情防控工作。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}