{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0365833.shtml", "title": "境外捐赠物资 怎么才能顺利送达前方医院？", "text": "原标题：国是帮你问 | 境外捐赠物资，怎么才能顺利送达前方医院？\n来源：国是直通车\n为支援新型肺炎疫情最前线，众多海外人士纷纷伸出援手，不少公司也紧急开展全球采购，一大批药品、口罩、护目镜等紧俏医疗物资在赶往中国的路上。\n为了让这些物资尽快到达最需要它们的地方，海关等部门推出了一系列快捷措施。但近日也时有听到各界反映，说物资送达仍不顺畅。\n国是直通车帮你问了相关部门。\n中新社记者 王曦 摄\n怎么捐赠？\n中新社国是直通车从海关了解到，捐赠物资入境主要分三步：\n第一步，准备物资；\n第二步，填好材料，包括以下几大项：\n捐赠函（物资捐赠意向书）和物资捐赠清单，由捐赠人提供，盖章；\n《受赠人接受境外慈善捐赠物资进口证明》、《捐赠物资分配使用清单》，以及《报关委托书》，由受赠人填写，盖章。\n第三步，物资运抵相关机场，受赠人拿着上述材料办理通关手续。\n现在，海关已经为进口及捐赠疫情防控物资专门开设了“绿色通道”，物资到了之后第一时间就查，查完第一时间放行。\n武汉大学海外校友会组织捐赠的20万只口罩、4000件防护服和2.75万双医用手套，1月30日凌晨抵达广州白云机场，第二天就到了千里之外的武汉协和医院。\n难点在哪？\n这个流程看似简单，其实有不少潜在的“卡脖子”环节。\n首先，在准备捐赠物资方面，根据规定，如果捐赠N95口罩、医用外科口罩、连体防护服、护目镜等防护用品，需要符合或者高于中国国家标准。但国标和海外标准并不完全一致，如何衔接是个问题。如果是药品，需要凭药品监管部门出具《药品通关单》。\n一家承办捐赠物资通关业务的公司介绍说，如果是供医院使用的医疗物资，还必须提供生产厂家的执照、医疗器械注册证和检测报告。否则，医院可能没办法使用这些物资。但这三个文件，哪个都不容易拿到。\n再如，受赠人在申领捐赠物资前，要先向海关申请办理减免税手续，也得准备不少材料。如果材料不全或者不合规定，捐赠事宜也会受到影响。\n为疏通这些“堵点”，让救命物资尽快通关，官方近期已出台了多项有针对性的措施。\n海关明确，用于防控疫情的涉及国家进口药品管理准许证的医用物资，海关可凭医药主管部门的证明先予放行，后补办相关手续。对于未在中国注册/备案的捐赠医疗器械，直属海关凭当地医疗器械政府主管部门的证明快速放行。\n在减免税方面，海关总署也规定，紧急情况下物资可以先放行，再按相关规定补办减免税等相关手续。\n后来，财政部、海关总署和税务总局又发布新规，扩大免税进口范围，对捐赠用于疫情防控的进口物资免征进口关税和进口环节增值税、消费税，已经征收的应免税款将予以退还。\n如何精准？\n相比如何快速通关，更重要的问题是：怎么保证医疗物资能真正交给最需要的人？\n根据财政部、海关总署、国家税务总局2015年发布的《慈善捐赠物资免征进口税收暂行办法》，三类机构可以作为捐赠物资的受赠人：\n——国务院有关部门和各省、自治区、直辖市人民政府；\n——中国红十字会总会、中华全国妇女联合会、中国残疾人联合会、中华慈善总会、中国初级卫生保健基金会、中国宋庆龄基金会和中国癌症基金会；\n——经民政部或省级民政部门登记注册且被评定为5A级的以人道救助和发展慈善事业为宗旨的社会团体或基金会。\n这意味着，各省符合这些条件的受赠人主要是省慈善总会、省红十字会等，医院不能作为受赠人接受物资。如果想定向捐赠给医院，需要受赠人先接收后再分配。\n为了将救命物资更快、更准交给身处战“疫”一线的医院，不少组织机构都在想方设法。\n菜鸟现在针对海内外捐赠机构开通了“绿色通道”。承诺将物资直接送到收件人地址。\n武汉红十字会也调整了捐赠流程。武汉市红十字会专职副会长陈耘近日接受媒体采访时表示，境内外单位或个人如有定向捐赠医院，可直接与定向捐赠医疗机构对接，确认后可直接将物资发往受捐单位。\n武汉海关工作人员告诉国是直通车，现在是“现场办公”、“特事特办”，如果想把物资定点捐赠给某医院，可在货物外包装上写明收货单位和联系人，“医院可以直接在机场现场提货”。\n此外，为保证捐赠医疗物资的质量，市场监管部门也在积极行动，对捐赠物资进行现场核查。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}