{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0358497.shtml", "title": "战疫情 北京11座再生水厂全面提升污水处理标准", "text": "原标题：战疫情 11座再生水厂全面提升污水处理标准\n近日， 生态环境部发布通知，明确各地须加强医疗污水和城镇污水的监管工作，防止新型冠状病毒通过污水进一步传播扩散。\n对此，北京市11座污水处理厂全面提升污水处理标准，确保首都城市河湖水环境安全。\n在位于北京朝阳区的高碑店再生水厂，记者看到用于杀灭水中各类细菌和病毒的10个紫外线消毒渠已经全部开启。\n北京排水集团高碑店再生水厂厂长 张志渊：这是我们的紫外线消毒渠，它主要是把这个我们出水里面的一些细菌和病毒进行灭活，通过紫外线的灯光进行灭活。\n除此之外，为保证再生水厂出水水质达到卫生学指标，高碑店再生水厂还采用了次氯酸钠和臭氧的消毒方式，三重消毒保障出水安全。\n北京城市排水集团总经理 张建新：我们制定了28项的这种专项方案，第二项工作，主要是我们加强出水的卫生学指标消毒工作。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}