{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-05/doc-iimxyqvz0372566.shtml", "title": "世卫组织：新冠肺炎疫情尚未构成全球性流行病", "text": "原标题：世卫组织：尚未构成全球性流行病\n\n世界卫生组织4日在瑞士日内瓦召开新闻发布会，世卫组织官员表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情目前并非 “全球性流行病”。她呼吁国际社会勿信谣言，科学看待疫情。\n世卫组织官员表示，中国政府已经采取了强有力的措施阻断病毒蔓延，现阶段最重要的就是“早发现，早隔离”。\n世卫组织传染病危害及预备司司长 布里安德：他们（中国政府）正在控制疫情向外扩散并减轻传播，同时我们看到中国正在建医院以确保受感染的人群能够尽快得到治疗，以减少死亡率。在中国的其他地区，我们看到这样的措施已经有效减少了传播。同样在中国之外，我们看到有23个国家报告确诊病例，我们的目标是阻断传播，这就是为什么国家层面正在采取早发现、早隔离、尽快治疗。目前，我们并没有处于全球性流行病之中。\n布里安德还说，现阶段病毒的传播主要通过飞沫以及同感染者的密切接触，尚未发现该病毒变异的情况。世卫组织呼吁国际社会勿信谣言、坚持科学、加大防控以及治疗力度。\n\n\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}