{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-05/doc-iimxyqvz0359071.shtml", "title": "世卫组织:别对国际旅行和贸易采取不必要干预措施", "text": "原标题：谭德塞再次呼吁：不要对国际旅行和贸易采取不必要干预措施，可能会增加恐慌及偏见\n[环球网报道 记者 侯佳欣]“我们再次呼吁所有国家不要对国际旅行和贸易采取不必要的干预措施。”据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间2月4日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦向联合国执行委员会通报情况时表示，这类措施可能会增加国际社会的恐慌。\n（世界卫生组织总干事谭德塞。图源：联合国官网）\n报道称，谭德塞说，“我们再次呼吁所有国家不要对国际旅行和贸易采取不必要的干预措施。”他进一步强调，“这样的限制可能会增加恐惧和偏见，对公众健康几乎没有好处。”\n（CNN报道截图）\n当谈及已经实施此类措施的地区，谭德塞表示，“在已实施这些措施的地方，我们促请这些措施持续时间缩短，与公众健康风险相称，并会随情况发展而定期重新考虑。”\n与此同时，谭德塞还呼吁成员国间应“促进公共和私营部门之间的快速合作，诊断病情、开发药物和疫苗”，以控制疫情。谭德塞要求各国与世卫组织分享信息。“（新型冠状病毒）在全球更广泛传播的风险仍然很高。现在是所有国家都做好准备的时候了。”他补充说。\n这并非谭德塞第一次就此事发声。\n当地时间1月30日晚，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦举行新闻发布会，说明新型冠状病毒感染的肺炎疫情已构成国际关注的突发公共卫生事件。谭德塞强调，世卫组织不赞成甚至反对对中国采取旅行或贸易禁令。2月3日，谭德塞在该组织最高决策机构执行委员会会议上针对新型冠状病毒疫情又一次强调，没有理由就国际旅行和贸易采取不必要的干预措施。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}