{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxxste8913608.shtml", "title": "浙江目前怎么做到零死亡？李兰娟院士讲述经验", "text": "原标题：浙江目前怎么做到零死亡？李兰娟院士讲述浙江经验\n（健康时报记者王艾冰 徐婷婷 李超然）浙江省位于湖北省的东南方，两省之间最近的地点相距仅196公里，浙江省省会杭州到湖北省省会武汉距离为800公里。\n据浙江省卫生健康委员会消息，截至2月3日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例829例。浙江省为全国确诊病例数的第二大省，但截止2月4日，报告死亡人数是零。\n“疫情发生后，我马上意识到了问题的严重性，第一时间反映给了相关部门。”国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟告诉健康时报记者，浙江最重要的是发现传染源和控制传染源做的比较好，虽然发现的比较多，但是发现之后都能很好的控制下来。\n浙江某小区门口 受访者供图\n李兰娟院士：浙江经验已带去武汉用于危重症治疗\n“我们在2013年H7N9的时候，就创建了一套救治的办法，也就是‘四抗二平衡’的救治策略，这一策略在此次新型冠状病毒疫情重症和危重症病人的抢救过程中发挥了重要的作用。”李兰娟介绍，所谓“四抗”是指一抗病毒治疗、二抗休克治疗、三抗低氧血症以及多器官功能衰竭、四抗继发感染。“二平衡”中，第一个平衡是维持水电解质酸碱的平衡，第二个是微生态的平衡。\n“医疗物资也是保证浙江省良好救治条件的重要因素，浙江省目前全部的危重病人都在浙江大学医学院附属第一医院之江院区，整个新院区都用来收治危重症病人。”李兰娟告诉健康时报记者，浙江大学医学院附属第一医院作为省级定点医院，承担着全省新型冠状病毒感染的肺炎危重患者的救治工作，为了全面做好危重患者的救治工作，浙江省卫健委统筹医疗救治资源，从省级医院组建医疗增援队，全力保障医院的救治工作。\n2月1日下午，李兰娟院士带队再次从浙江出发，驰援武汉。“我们这次来到了武汉大学人民医院，这里是武汉市定点的危重症病人集中救治的医院，有很多危重症的病人，我们将浙江的经验带到这里，给他们进行治疗，希望能有很好的效果。”\n社区防控力度大 ，居民觉得很有安全感\n“死亡率低，主要是早发现，早控制，先减少增量。”全国政协委员、北京市方庄卫生服务中心主任吴浩告诉健康时报记者，移动的传染源无法收治，控制不了传染源只会越治越多，就算住院百分百治愈也收效甚微。防治传染病，需要先减少增量，减少病人才能够有精力治疗。\n家住浙江省宁波市江北区某小区的林妙妙（化名）告诉健康时报记者，家里人被社区隔离的原因是因为一张带有“鄂”字的车牌。\n“我公公婆婆是湖北人，不过他们平时不在湖北工作，这次也是从西安驾车来到宁波和我们一起过年，但是由于车牌号是湖北的，引起了不少关注。”林妙妙说，为了保险起见，全家隔离14天。林妙妙给记者展示了江北区疫情防控领导小组办公室2月3日晚间发布的公告，公告显示要求所有小区（村）进行封闭式管理，每2天可派一名成员外出采购。\n健康时报记者发现，浙江居家隔离有完整的疫情防控线上服务。浙江省卫生健康委员会设有新型肺炎防控公共服务管理平台。在这个平台上，可以直接主动申报与疫情线索提供，开设集互联网医院新型肺炎通道、居家医学观察服务于管理、集中医学观察服务与管理、网上问诊、新型肺炎患者同行程查询、新型肺炎心理健康服务、信息发布与健康教育为一体的一站式全流程服务。\n健康时报记者发现，点击新型肺炎患者同行程查询，既可以查询到飞机、火车、地铁、出租车以及其他公共场所发现新型肺炎患者的具体车程、航班号等，引导密切接触者主动隔离观察。\n根据浙江省卫生健康委员会设有新型肺炎防控公共服务管理平台，点开居家医学观察与服务管理，点击链接，就可以主动上报健康状况，与业务人员取得联系，接受居家医学观察服务。点击线上问诊助理，就可以获取治疗方法、感染症状、什么情况下需要进行就医等线上智能医疗服务。点击心理健康服务，则有20余位心理医生在线“0元义诊”。\n“虽然暂时见不到家里人了，也给自己生活添了点麻烦，但是仔细想想，要给政府一个好评，起码我们很有安全感”，林妙妙说，看到管控措施越来越严格，还是放心大过烦心。\n最早启动一级响应：集中病人、集中专家、集中资源和集中救治\n浙江省此次对于新型冠状病毒疫情救治工作最大的经验可以概括为集中病人、集中专家、集中资源和集中救治”。2020年2月3日下午，浙江省政府召开浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，会上，浙江大学医学院附属第一医院感染病专家常务副院长、博士生导师裘云庆表示。\n从时间上来看，浙江省是全国第一个启动重大突发公共卫生事件一级响应的城市。2020年1月23日，浙江省启动重大公共突发卫生事件一级响应。按照突发公共卫生事件的影响范围、危害程度等，突发公共卫生事件应急响应分为Ⅰ级、Ⅱ级、Ⅲ级、Ⅳ级四个等级。\nⅠ级响应是指发生特别重大突发公共卫生事件，省指挥部根据国务院的决策部署和统一指挥，组织协调本行政区域内应急处置工作。\n“现在浙江省所有的病人都会实行严格的隔离救治，此次疫情发生以来浙江省也出台政策，将危重症病人集中到浙江大学医学院附属第一医院进行集中的救治。”李兰娟院士告诉健康时报记者。\n健康时报记者致电温州市重症、危重症患者定点收治医院温州医科大学附属第一医院询问，相关负责人回应，“省里发布一级响应以后，医院迅速应对，细化防控措施，严格落实发热病人预检分诊制度，细化危重病人救治方案，危重病人‘一人一专家、一日两会诊’ ”。\n“大部分重症和危重症病人都是并发症去世的。对重型和危重型病人的救治是此次疫情救治工作的关键，我们医院每天早上会吧呼吸科、传染病科、消化科的专家集中在一起，对于医院的重症和危重症病人进行讨论和研究，这样有利于防止病人其他并发症的发生。”裘云庆介绍。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}