{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-05/doc-iimxxste8903507.shtml", "title": "经济日报：理性看待疫情对我国经济短期冲击", "text": "原标题：如何看待当前经济形势\n理性看待疫情对我国经济短期冲击\n为有效应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，河北泰能鸿森医疗科技有限公司开足马力生产，确保医用手套及时供应。 赵永辉摄（中经视觉）\n【开栏的话】 新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各方力量迅速行动起来，广大人民群众众志成城、团结奋战，打响了疫情防控的人民战争和总体战，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。当前，疫情防控形势依然严峻复杂，还有不少硬仗要打。近来，一些担忧疫情对中国经济产生不利影响的声音多了起来。为了让大家更加全面理性了解疫情对当前经济的影响，即日起本版将开设“如何看待当前经济形势”专栏，发布权威专家分析，回应社会关切，敬请垂注！\n突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情对我国经济影响备受关注。自从1月31日世界卫生组织（WHO）宣布将新型冠状病毒疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）”以来，一些担忧疫情对中国经济产生不利影响的声音逐渐增多。近日，多位专家就相关话题接受了经济日报记者的采访。\n专家们普遍认为，虽然此次疫情会对中国经济造成短期冲击，但经济中长期向好的基本面不会因疫情影响发生根本性改变。不过，受疫情影响严重的行业面临的压力值得重点关注，但也有一些行业正在努力化危为机。\n短期干扰不影响中长期趋势\n此次疫情可视为一个短期的经济冲击，使总需求和总供给曲线有一个短期平移。但是，随着时间延长，冲击将逐渐减弱，经济增长终究还是要回到原有的轨迹，因此长期内不影响经济向好的根本趋势\n“新型冠状病毒感染肺炎疫情对我国经济的影响，属于短期外部冲击，对经济中长期发展趋势影响不大。”中央党校（国家行政学院）经济学部副主任王小广表示，一般而言，一国发生重大突发事件必然会对短期经济发展产生一定负面影响，但不会对中长期经济产生实质性影响，待冲击平息后，经济社会活动将一切回归正常。\n专家分析认为，从产业来讲，短期内对2月份、3月份的服务业影响较大，其中旅游业、餐饮业、酒店业和航空业受影响最大；由于快递畅通性下降，包括网购在内的商业零售业会受到较大影响。对于工业和建筑业来说，一季度稍有影响，主要体现在2月份，3月份可恢复正常。\n对外经济贸易大学国际经济研究院副研究员杨立强表示，“封城”、限制人员流动、企业停产停工等举措会使我国经济在短期内受到冲击，但这些举措有利于防控疫情。疫情期间被压抑的需求将在疫情过后集中反弹，带动经济回升，预计下半年我国经济将逐渐回暖。从中长期看，疫情不会改变我国经济发展长期向好的大趋势。\n“此次疫情可视为一个短期的经济冲击，使总需求和总供给曲线有一个短期平移。但是，随着时间延长，冲击将逐渐减弱，经济增长终究还是要回到原有的轨迹。因此，长期内不影响经济向好的根本趋势。”中国宏观经济研究院副研究员王琛伟说。\n中小企业将承受较大压力\n受此次疫情影响严重的市场主体正面临较大生存压力，尤其是中小型制造业、服务业企业，值得重点关注。此外，疫情期间的外贸出口和投资活动也可能会受到一定影响\n受疫情影响，春节假期延长、人员流动受限、各地延迟复工，疫情对我国经济的短期冲击不可避免。特别是当前消费需求短期内下滑，已给不少地区的餐饮、旅游、娱乐等服务行业造成明显影响。专家普遍认为，受此次疫情影响严重的市场主体正面临较大生存压力，尤其是中小型制造业、服务业企业，值得重点关注。\n杨立强认为，消费需求下滑可能导致部分中小企业因缺少订单出现现金流问题。需要注意的是，人员流动受限还直接或间接导致全国物流成本上升，在短期内推高物价的同时，还有可能导致部分企业供应链和节后返工受其影响，抬升企业生产成本。王小广则认为，一些小微服务型企业或因难以承受短期冲击，可能出现倒闭的情况。\n此外，疫情期间的外贸出口和投资活动也可能会受到一定影响。王琛伟表示，客观来讲，一些国家可能会因限制疫情传播，在一段时期内对我国出口商品提出限制条件。与此同时，投资活动可能会放缓步伐，由于近期很多经济活动都会受到限制，投资项目前期报建手续可能推迟，直接影响到项目建设进度。\n在疫情中努力化危为机\n基于互联网、人工智能、大数据等前沿技术的应用将进一步向大众生活、企业经营、政府管理、教育培训等各个领域渗透和扩展。通过此次疫情防控阻击战，政府治理能力将有较大提升\n虽然此次疫情对经济的短期冲击不可避免，但不能过分夸大其负面影响，我们应当看到其中潜在的积极因素，比如一些行业正在努力化危为机。\n“在疫情影响下，电子商务、电子政务、居家办公、虚拟会务/商务、线上教学等新业态和新模式将迎来新一轮快速发展。”杨立强认为，基于互联网、人工智能、大数据等前沿技术的应用将进一步向大众生活、企业经营、政府管理、教育培训等各个领域渗透和扩展。他指出，疫情结束后疫病防控体系的完善和改革以及相关产业的发展，也将成为疫情过后重要的经济增长点。\n“早在2003年防控SARS阻击战中，就有腾讯、京东、阿里巴巴等不少企业为了‘活命’被迫自我进化，最后冲破困境化茧成蝶。”王琛伟表示，疫情在给一些行业带来负面影响的同时，也未必不是行业整合、升级的一个时机。“只要这些企业没有在疫情中倒下去，那么疫情过后一些‘憋了很久’的经济活动将集中暴发。疫情过后也会有较强经济反弹。”\n专家还认为，通过此次疫情防控阻击战，政府治理能力将有较大提升，有利于中长期内优化提升营商环境。“疫情发生以来，各级政府本着对人民健康高度负责的态度，采取了最全面、最严格的防控举措，世界卫生组织及许多国家对中方的做法给予了充分肯定和高度评价。从疫情防护到病患救治，直至宣传教育，这个极为复杂的过程恰恰是对政府部门的一次‘大考’和锻炼，政府治理能力将由此得到提升。”杨立强说。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}