{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-05/doc-iimxyqvz0368413.shtml", "title": "医药股普涨过后扎堆发声:谁的药有效 谁的业绩影响大", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：医药股普涨过后扎堆发声：谁的药“有效”，谁的业绩影响大\n随着新型冠状病毒肺炎疫情的发展，抗疫产业链也在资本市场引发极大关注。\n2月4日，Wind肺炎概念指数上涨4.67%，其中，哈药股份（600664）、人民同泰（600829）、太龙药业（600222）、舒泰神（300204）、泰达股份（000652）、联环药业（600513）、南卫股份（603880）、奥美医疗（002950）等股票涨停。\n2月4日晚间，多家医药上市公司发布股价异动公告，回应新型冠状病毒疫情影响，以及相关抗疫产品研发进展。\n粤开证券认为，从产业链角度看，抗击疫情医药产品需求短期放大毫无疑问，新型冠状病毒肺炎疫情带来医药产品需求放大，尤其是抗击本次疫情所需的医药产品将明显放大，如诊断环节的诊断试剂盒和各类诊断试剂，治疗环节部分治疗药品、辅助治疗器械，防护用的医护产品（口罩、防护服）等，相关产业链上的企业生产和销售有望放量。\n但该机构也指出，分化是必然的。整个医药板块受疫情的影响也分轻重缓急，未来将呈明显分化态势。\n哪些药能有效抑制冠状病毒\n根据《长江日报》2月4日报道，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士团队发布重大抗病毒研究成果称，阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒。\n随后，\n雅本化学\n（300261）在投资者互动平台上表示，公司子公司朴颐化学是阿扎那韦（Atazanavir）以及达芦那韦（Darunavir）关键中间体的主要供应商，其中达芦那韦主要生产手性药物中间体。\n江苏吴中\n（600200）也在同日的公告中称，盐酸阿比朵尔片为吴中医药在产在销产品之一。目前尚无充足的临床研究证据表明该产品对“新型冠状病毒”有疗效。\n科技部对抗新冠病毒药物也有新的进展。中新网2月4日报道，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，面对突然的疫情，最重要的是在已经上市的、已经开展临床实验中的药物中进行筛选，之后有待临床进一步验证。目前已经发现了磷酸氯喹、法匹拉韦以及中成药中一批具有抗病毒活性的上市药物。\n海正药业\n（600267）在公告中称，法匹拉韦片为广谱抗病毒药物，公司将按仿制药申请生产，适应症为用于成人新型或复发流感的治疗（仅限于其它抗流感病毒药物治疗无效或效果不佳时使用）。截至目前，国家药品监督管理局尚未正式受理公司该产品的药品注册申报资料，公司也未收到相关特别审批的许可。\n另外，此前的2月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中日友好医院获悉，该院将在武汉牵头开展吉利德科学在研新药瑞德西韦（Remdesivir）治疗2019-nCoV新型冠状病毒肺炎临床研究。\n2月4日，\n浙江九洲药业股份有限公司\n（下称九洲药业，603456）在投资者互动平台上表示，九洲药业与吉利德于2011年开始合作，是公司战略合作伙伴，公司已为其提供多个品种的CDMO服务，双方合作紧密。\n另有\n永太科技\n（002326）2月4日公告称，近期公司得知吉利德公司在研药物Remdesivir（瑞德西韦）可用于治疗新型冠状病毒肺炎，公司正积极与吉利德公司等下游客户接洽，寻求可能的合作机会，但本次接洽是否能达成合作尚存在不确定性。\n上海医药\n（601607）也在投资者互动平台表示，公司与吉利德科学就抗艾产品捷扶康（艾考恩丙替片）有战略合作关系。\n也有公司发布公告称用于冠状病毒相关疾病的注射液申请获得受理。\n舒泰神（300204）\n公告，公司及子公司德丰瑞申报的关于BDB-001注射液用于治疗冠状病毒感染所致重症肺炎的治疗的临床试验，和BDB-001注射液用于治疗冠状病毒感染所致相关疾病的治疗的临床试验申请，均已于1月31日获得国家药品监督管理局的受理。\n防疫产业链\n除了上述对新型冠状病毒病毒的抑制和治疗药品进展，其他抗疫产业链的上市公司也受到关注。\n翰宇药业\n（300199 ）表示，公司主打产品注射用胸腺法新被上海、天津等地区列入防控药品清单，注射用胸腺法新可通过促进T淋巴细胞成熟，增加抗原或丝裂原激活后T细胞分泌的干扰素和白介素等淋巴因子水平、增加T细胞表面淋巴因子受体水平，增强机体抗病毒、抗细菌能力，公司同类药物注射用胸腺五肽曾在抗击“非典”中发挥了积极作用。\n“公司的注射用更昔洛韦也被广东省卫生健康委员会列入防控药品目录，可用于抗病毒治疗；相应产品的市场需求有望进一步扩大。 ”\n中国医药\n（600056 ）在疫情中的表现也受到市场关注，该公司在2月4日晚间的公告称，公司作为中央药品储备单位，在本次抗击疫情中，被工业和信息化部指定为采购治疗药品和医用防护物资的执行单位，负责落实相关的采购任务，协调国内外资源，组织采购临床治疗药品以医用物资。相关事项对公司生产经营未产生重大影响。\n同样生产防护产品的\n振德医疗\n（603301）也在2月4日涨停，该公司在晚间的公告称，公司主营业务为医用敷料的研发、生产和销售。公司部分产品涉及医用外科口罩、一次性使用医用口罩、医用防护口罩及日常防护型口罩等。\n“2018年度，公司口罩等防护产品实现销售收入5，425万元，占公司主营业务收入3.83%；2019年前三季度公司口罩等防护产品实现销售收入5，188万元，占公司主营业务收入4.07%，占公司主营业务收入比重较小。随着湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒肺炎疫情，公司口罩等防护用品需求量有所增加。”\n作为防治新型冠状病毒的重要环节，检测试剂盒的研发生产尤为重要，\n美康生物（\n300439 ）表示，公司研发的新型冠状病毒核酸检测试剂盒，采用实时荧光定量PCR技术可实现对2019-nCoV新型冠状病毒RNA的检测；公司研发的新型冠状病毒蛋白快速检测试剂盒采用免疫层析法，是一种POCT快速检测方式，可用于医疗机构对新型冠状病毒的初步快速筛查。\n但是，美康生物也指出，公司研发的上述产品尚处于临床验证阶段，临床验证的结果符合相关检测标准，公司将提交样品及相关资料向国家药品监督管理局进行注册申请，能否取得医疗器械注册证书及取得注册证书的时间具有不确定性。\n在1月31日晚间披露了股票交易异常波动公告的公司还有人民同泰、太龙药业等。\n也有公司进行了澄清，已经连续6个交易日涨停的\n四环生物（维权）\n（000518），在2月4日发布股价异常波动公告称，公司暂无特定针对新型冠状病毒的产品研发和生产。\n四环生物在公告中表示，近期公共传媒未报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。同时，公司留意到近期“新型冠状病毒感染的肺炎”相关媒体报道，目前，公司暂无特定针对新型冠状病毒的产品研发和生产。\n山西证券在研报中表示，受益于此次疫情的行业及公司，典型的以口罩、抗病毒药、诊断试剂等等涉及相关产品的公司为代表，但同时认为，由于此次疫情带来的业绩放量更多是短期影响，大多数公司业绩并不具备可持续性，因此作为短期行情投资者参与难度较大，建议谨慎参与。但是投资者仍可以积极关注一些长短期逻辑兼具的行业及公司。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}