{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-02-05/doc-iimxxste8916523.shtml", "title": "3条消息振奋人心 市场还有4大积极信号", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\nWind资讯\n新型冠状病毒感染的肺炎，最新研究成果来了，有2种药可以抑制病毒。此外，还有一种药也有一定疗效。\n2月4日（周二）多条消息令人振奋：\n1．国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队公布：阿比朵尔、达芦那韦能有效抑制冠状病毒。\n2．科技部宣布：正在加紧推进动物实验和临床实验，在临床实验当中已经初步显示出磷酸氯喹对这一次新型冠状病毒肺炎具有一定的疗效。\n3．根据科技部消息，广受关注的“神药”瑞德西韦周二下午抵达国内，期待临床试验效果。\n疫情出现乐观消息，市场同样也呈现积极迹象。\n市场人士指出，A股尽管接下来仍将出现反复，但4大积极信号值得关注：\n1． 北上资金两日净买入230亿\n2． 25家基金公司自购抢筹\n3． 272家公司大跌第二天股价就涨回来了\n4． 23股两融大举加仓\n两种药物能有效抑制冠状病毒，涉上市公司\n根据第一财经报道，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，4日在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果。\n李兰娟院士说，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：\n（1）阿比朵尔在10~30微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到60倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。\n（2）达芦那韦在300微摩尔浓度下，能显著抑制病毒复制，与未用药物处理组比较，抑制效率达280倍。\n她建议将以上两种药物列入国家卫健委《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》。\n证券时报e公司官微披露，阿比多尔有多个国产药证，达芦那韦为西安杨森的进口药。\n盐酸阿比多尔A股公司江苏吴中子公司吴中医药在产在销产品之一。\n此前，江苏吴中连续4个交易日涨停，公司2月3日晚公告，盐酸阿比多尔片为子公司吴中医药在产在销产品之一。此前，江苏吴中捐赠价值100万元药物，用于新型冠状病毒肺炎疫情防治。\n此外，港股石药集团也生产盐酸阿比多尔。\n据石药集团官网，1月27日，装满8万盒琦效（盐酸阿比多尔片）的专线货车，从石药集团第一制造中心出发，将第一时间送达疫情最严重的湖北。\n科技部：已遴选部分药物进行疗效验证\n据澎湃新闻报道，在2月4日的国家卫生健康委新闻发布会上，科技部生物中心副主任孙燕荣表示，目前已经发现了磷酸氯喹以及中成药中具有抗病毒活性的药物。磷酸氯喹已经上市，在体外研究当中已经展示出了非常好的抗新型冠状病毒的活性。\n对于近日网络热议的抗病毒药物瑞德西韦，孙燕荣回应称，这是一种在国外已经应用于治疗埃博拉病毒感染的药物，目前在国外没有完成全部的临床实验，但在相关科研中已经展现出了较好的效果。她还透露，这一批药物会在周二下午抵达国内。\n根据证券时报e公司官微报道，瑞德西韦尚未在任何国家获得批准上市，其安全性和有效性也未被证实。瑞德西韦是一款在研药物，没有针对新型冠状病毒（2019-nCoV）的数据。不过，与之相关的A股上市公司纷纷上涨。\n2月3日、4日，受疫情冲击，A股市场大幅下跌，但是，博腾股份（维权）、永太科技连续两天涨停，同样上涨还有上海医药、九洲药业也一度上演了“地天板”。探究不难发现，这些A股公司共同的交集——吉利德。\n据悉，博腾股份于2015年开始为吉利德科学在研抗病毒药物 Remdesivir（瑞德西韦）提供定制研发生产（CDMO）服务，并于2016年多次交付临床需求的高级中间体。\n2月4日，博腾股份表示，近日，公司已收到吉利德科学关于相关抗病毒药物中间体的正式业务询盘，目前公司正在积极与吉利德科学商洽，并做好了全方位的保障和准备，以在收到正式订单后以最快的速度完成相应的交付。截至目前，根据公司掌握的业务信息，上述事项不会对公司2020年度业绩产生重大影响。\n病毒防治概念股依旧火爆\nWind统计显示，周二，题材股缤纷表现。医药、医疗、口罩等病毒防治题材依旧强势。\n病毒防治概念股依旧受追捧，联环药业5连板，四环生物（维权）、鲁抗医药4连板，打出肺炎防治行情新高度。\n另外，哈药股份、万邦德、大立科技、东华能源、永太科技、尚荣医疗、道恩股份、舒泰神、人民同泰、再升科技、万东医疗、振德医疗、泰达股份、奥美医疗、江南高纤、南卫股份等30多只病毒防治概念涨停。\n口罩概念股出现分化\n2月4日，口罩概念股表现略有分化，泰达股份、奥美医疗、振德医疗、南卫股份、海王生物、欣龙控股等涨停；杰特生物、华铁股份、新纶科技（维权）、红豆股份等继续上涨；华润三九略有调整。\n国家发改委副主任连维良3日在国新办发布会上表示，我国口罩产量现在每天能达到2000万只，是之前的两倍以上。接下去，会继续增产扩能，企业可以开足马力生产，只要符合标准，政府会收储。\n国家市场监督管理总局副局长甘霖称，对口罩等物资紧缺物资，有的地区启动新产能，全系统特事特办，最短时间办好营业执照许可证，马上可以生产。还有一些出口转内销的口罩，符合国外标准，办好许可，加上中文，可以转内销。\n华创证券认为，随着新型冠状病毒肺炎疫情的快速扩散，口罩等医用物资的需求爆发性增长，目前市场供需矛盾依然较大。国家鼓励口罩企业增产扩产，而后续的收储作保障有利于口罩产能快速恢复，口罩产能释放将提速，相关原料等产业链公司有望受益。\n市场出现积极变化\n截至2月4日收盘，沪深两市大幅上涨，但从个股表现来看，分化十分严重，上涨个股有1400多家，涨停股达163家。同时，下跌个股有2200多家，跌停个股亦超过100家，此外，跌幅大于3%的个股超过1400家。\n（图片来源：Wind金融终端“市场情绪910”）\n市场人士指出，A股大跌之后迅速反抽，尽管接下来市场仍将出现反复，但4大积极信号值得关注。\n【信号1：北上资金两日净买入230亿】\n从主力资金动向来看，北上资金依旧买买买，两日累计净买入230多亿元。\n2月4日，北上资金当天净流入49.20亿元，近两日累计流入231.09亿元，已经超过春节前三天的流出额度，2020年以来，累计净流入615.01亿元，北上资金快速回补，进一步反映出外资对A股市场的青睐。\n【信号2：25家基金公司自购抢筹】\nWind统计显示，自兴全基金打响自购第一枪后，富国基金、博时基金、汇添富基金、嘉实基金、银华基金、易方达基金、华安基金、中庚基金、东证资管、天弘等24余家公司宣布，将运用资金购买公司旗（金麒麟分析师）下偏股型公募基金。\n其中，天弘、易方达、汇添富、华安、广发、东方资管6家基金公司自购规模不低于1亿元。\n【信号3：272家公司股价收复失地】\n虽然2月4日两市大涨，但由于2月3日跌幅较大，整体来看，市场仍有较大跌幅。即便如此，部分公司却牛气十足。\nWind统计显示，近两日，有272家公司累计上涨，从相关公司行业分布来看，医疗保健当仁不让位居首位，有139家公司；信息技术亦有39家公司；材料、工业、可选消费均有20多家公司。\n从具体涨幅来看，有39家公司涨幅超过20%，其中科创板公司洁特生物两天涨幅超过100%，且涨幅超过20%的多为医疗保健板块公司。\n【信号4：23股两融大举加仓】\n截至周一（2月3日），A股融资融券余额为10238.27亿元，较前一交易日的10370.24亿元减少131.97亿元。\n虽然两融整体大幅减少，但部分个股却逆势大幅加杠杆。Wind统计显示，2月3日，有23只个股融资余额增长超过10%，且占流通市值比超过1%。具体来看，齐心集团融资余额增幅超过123%，公司股价2月4日涨停收盘，此外，氯碱化工、安洁科技、天赐材料、视觉中国、亚光科技、杭氧股份、深康佳A融资余额增幅亦较大。\n从融资余额增幅较多的公司2月4日股价表现来看，多数大幅上涨，且涨停公司数量占比过半。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}