{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-05/doc-iimxxste8934578.shtml", "title": "阿里公开信:呼吁全球企业共同抗疫 开通防疫寻源平台", "text": "新浪科技讯 2月5日上午消息，阿里巴巴今日发布公开信致谢海内外各界，并开通“防疫直采全球寻源平台”，呼吁全球中小企业加入到抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情的行列。\n通过这个平台，全球商贸及生产企业上传的医疗物资供应信息，将与平台发布的需求信息进行匹配，最大限度寻找货源、扩大产能；再由阿里巴巴直接采购，将医用口罩等紧缺防疫用品，定点送往疫情防控一线特别是医院。\n阿里巴巴表示，在这个平台上，国内外关于防疫物资的信息会透明、高效匹配。无论物资在何处，都会以最快的最安全的方式送达医护人员的手中。阿里巴巴已联合全球物流合作伙伴，针对不同国家和地区，制定符合本地实际的快速物流解决方案。\n1月25日，阿里巴巴设立10亿元医疗物资供给专项基金。截至2月3日16时，阿里巴巴已将自采及社会捐赠、来自韩国、西班牙、俄罗斯等15个国家和中国国内的医疗物资，直送湖北、浙江、安徽3省18家医院。\n以下为阿里巴巴公开信全文：\n谢谢您！\n得益于您和世界各地好心人（企业）的帮助，我们正持续把口罩、防护服等医疗物品，送进武汉、温州、杭州等城市的医院和需要他们的人手中。你们让我们感动，流泪。但这还远远不够。\n敬大家一杯酒！\n春运高峰已至，决战来了。我们唯一想做好的，就是把国内和国外的医疗资源和信息高效匹配，通过大家的努力和信任，让我们度过这场危机。\n阿里巴巴决定面向全球中小企业，成立《阿里防疫直采全球寻源平台》，就是这个出发点。我们希望，在这个平台上国内外关于防疫物资的信息会透明、高效匹配。我们的本心在于：无论您的物资在何处，都会以最快的最安全的方式送达医护人员的手中。\n考验阿里巴巴和每个阿里人的时刻，我们全力以赴，坦白透明，尽自己一份力，怕摸一点黑，辜负一点点期望。\n我们正在紧急寻找：\n口罩（医疗用或非医疗用）\n医疗防护服\n医疗护目镜\n医疗手套\n其他医疗防护用品\n如果您知晓任何合格的生产商或分销商，制造或销售上述医疗防护用品，请通过以下链接告知我们。\nhttps：//globalsource.alibaba.com\n目前，阿里巴巴集团已联合物流合作伙伴，针对不同国家和地区的物资，制定符合本地实际情况的物流解决方案，并以最快速度将物资运回中国武汉及其他疫情严重的地区。\n感谢您的大力支持。感谢你们对我们的期望。我们失败过，但我们一直追求做得比失败更好一点。\n阿里巴巴集团全球物资采购工作组\n2020年2月5日", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}