{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-05/doc-iimxxste8919902.shtml", "title": "日本家电企业集体抗疫 生产业务或转移出中国", "text": "本文来自中国家电网\n原标题：日本家电企业集体抗疫 生产业务或转移出中国\n作者：郭莹莹编译\n武汉肺炎疫情持续蔓延，在中国拥有大量生产业务的日本家电企业也不能独善其身。近两日，多家日本家电巨头都召开了新闻发布会，对疫情带来的影响表示了担忧，甚至也有日企准备将生产业务转移至其他国家和地区。\n2月3日，松下电器首席财务官梅田博和在记者发布会上表示，新型肺炎疫情还在发展之中，松下方面暂时无法预估由其带来的影响。松下电器在江苏苏州的大型生产器械设备制造工厂在疫情发生后一直处于停工状态，预计在本月10日重新投入生产。工厂重启运营的时间比此前预计的提前一周，松下方面表示届时将差遣已返回日本的公司员工继续投入工作，并根据中国政府和地方政府对疫情的应对政策及时调整经营方针。\n此外，针对“疫情影响一直持续的现状有何对策”这一问题，梅田博和表示，“如果工厂重启的日期再次被延后，将无法避免地遭受由此带来的连锁影响。我们将考虑在电子零部件产品等领域进行替换性生产等准备方案。”松下电器同时发布了截至到2019年12月的公司财报（9个月），因为在欧洲电视机市场上遭遇滑铁卢，销售额相比前一年同期减少5.4%，约为5兆7556亿元。\n三菱电机位于上海的电梯和空调的工厂，也按照当地政府的要求，将开工时间调整到了2月10日以后。三菱电机的常务董事皮笼石齐表示，“公司每天都会了解每一个员工的情况。器材部每天要了解器材供应商的情况，营业部的同事每天也会努力了解客户的情况。但是开工时间推迟，必然带来经济方面的损失和影响，必须十分关注目前的疫情动态。”\n索尼公司在江苏、广东、北京以及上海等地区有多处工厂，当下采取的权宜之计是缩小自身的生产规模，并已经启动了BCP计划（全公司进入紧急状态以维持事业持续的计划）。例如，此前索尼已经关闭了北京的智能手机工厂，并计划要一直延续到3月末。4日，索尼首席财务官十時裕树在记者发布会上透露，此前索尼已经制作了本年度经济预算数据，但却没有将肺炎疫情造成的影响计算在内，随着疫情的扩大，不排除重新制作预算数据的可能。特别是在智能手机半导体等主营业务领域，疫情对制造和销售等环节的打击都非常严重。十時裕树表示，“我们对新型冠状病毒的感染疫情非常关注，由此带来的业务预期数据如若出现重大的变更，也将在第一时间对外界公布。此外，连锁影响可能会造成在产品供给方面的问题，将会努力进行信息收集工作。”\n索尼缩小其中国自有工厂的生产规模，并将零部件的生产业务分包给将近600家中国供应商。由于春节假期延长加上疫情导致的交通阻滞，各地工厂的返工情况也必然受到影响，对此日本权威经济杂志《钻石周刊》走访了索尼多家中方供应商，在供应商的数量上已经超越了2011年同样启动BCP计划的东日本大地震后时期，日媒表示此次索尼的谨慎程度相比2011年甚至有过之而无不及。\n此外，夏普公司在上海地区拥有生产空气净化器等白色家电产品的工厂，他们的开工日期也遵照上海地区的规定安排在了10日。\n4日，夏普公司副社长野村胜明在记者发布会上表示，如果疫情的影响持续加剧，将考虑将原本放在中国的生产业务转移到其他国家和地区。野村胜明还透露，“中国地区的生产业务对夏普公司来说十分重要，占据了相当大的比重，我们将会认真研究中国当局的动向以及生产器材的物流状况。”在当日记者发布会的决算发布环节上，夏普公司公布的数据显示，夏普电视机在中国市场的表现不佳，销售额相比上一年同期减少0.9%，约为1兆7555亿日元。", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}