{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-02-05/doc-iimxyqvz0356433.shtml", "title": "陈浩民小区有新型肺炎患者 一家六口不出门做糕点", "text": "小朋友在家做糕点\n陈浩民蒋丽莎\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道，近日新型冠状病毒肺炎肆虐香港，第16宗确诊个案是居于何文田半山壹号的64岁女病人。艺人陈浩民一家六口正住在该豪宅，陈浩民太太蒋丽莎接受采访，问到有没有担心中招？她说：“我们没有出门，小朋友十天没有出门，陪他们做糕点。”蒋丽莎又指不认识该确诊个案的女病人。问到有没有预防措施？她说：“不出门，不聚餐，自我保护及隔离，勤洗手消毒。”问到是否跟患者住同一幢大厦，她说：“不在，我们离得比较远，谢谢关心。”\n有传陈浩民2017年时以月租14万租何文田半山壹号，面积二千多尺兼有泳池，陈浩民当时受访时说：“最主要是我的小孩喜欢这套房，我老婆成天带四个小朋友去游泳很累。现在家里有个泳池，大家都开心。这套房子离我们上学的地方很近，所以就租下了。”\n(责编：小万)", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}