{"url": "https://ent.sina.com.cn/tv/zy/2020-02-05/doc-iimxxste8933158.shtml", "title": "冯巩自编自唱天津快板 宣传防疫知识为抗疫战打气", "text": "冯巩得知武汉爆发了新型冠状病毒肺炎疫情的消息后，立即开始创作天津快板。他自己创作，自己表演。\n封面新闻记者杜恩湖\n2月4日下午，封面新闻记者从北京获得一段著名相声表演艺术家冯巩自编自唱的一段天津快板《齐心协力打赢防疫阻击战》视频！\n据封面新闻记者了解，冯巩得知武汉爆发了新型冠状病毒肺炎疫情的消息后，立即开始创作天津快板。他自己创作，自己表演。\n日前，天津市委宣传部、天津市文旅局、天津市文联等主办了一场“万众一心 众志成城”——天津市打赢疫情防控阻击战主题曲艺专场演出，集结了众多津门曲艺名家，新品新作向百姓宣传防疫知识、为抗击疫情第一线的人传递力量和信心。\n冯巩\n冯巩是中国广播说唱团领导，但籍贯是天津。天津有文化活动，他都会积极参加。冯巩连夜把自编自唱的一段天津快板《齐心协力打赢防疫阻击战》进行后期制作。并在2月3日晚第一时间呈现在天津观众面前。\n(责编：kita)", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}