{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0366625.shtml", "title": "肺炎疫情持续 陈可辛吴君如与家人外地散心", "text": "陈可辛与吴君如看见传媒，停下脚步让传媒拍照，只是没透露旅行的目的地，只表示因为女儿要停课，才外出几天散心。\n吴君如与老公带着亲人出外旅游\n新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，新型冠状病毒肺炎疫情持续，不少市民都尽量避免外游，但昨天（2月4日）陈可辛与太太吴君如[微博]、女儿陈是知及家人一行五人出现机场，各人戴着口罩，推着行李，前往头等柜位办理登机手续。陈可辛与吴君如看见传媒，停下脚步让传媒拍照，只是没透露旅行的目的地，只表示因为女儿要停课，才外出几天散心。\n新型冠状病毒肺炎疫情仍很严峻，一家外游会不会分外注重卫生？吴君如表示已经很小心，会特别注重卫生。她说：“大家都要身体健康，我们也做足防疫措施的！”会不会在旅游地点买些口罩回来？吴君如叹口气说：“不想这些了，也不知道能不能买到，小朋友目前不需要上学，但留在家也不是办法，她会很闷，所以跟表姐一起去玩，大家都要小心一点儿啦！”\n提及因为疫情，内地及香港的影圈全面停工，以避免疫情扩散，吴君如坦言全世界都停工了，幸好她投资的新戏《妈妈的神奇小子》去年底杀青，现正做后期中，至于陈可辛执导的《夺冠》（前名《中国女排》）原定于内地春节档上映，却因疫情连同其他六部贺岁片一同撤档，陈可辛却没作出回应。（颖颖）\n(责编：小万)", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}