{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/m/2020-02-05/doc-iimxxste8907412.shtml", "title": "春节期间七成观众爱看“撒糖剧”", "text": "《锦衣之下》\n今年大家大多选择了“宅着”过年，而观剧则成为居家消磨时间的首选。其中《锦衣之下》《下一站是幸福》等爱情剧虽然在人设、剧情上并未独树一帜，却凭借高甜度的“花式撒糖”吸引了诸多年轻观众。\n纵观近两年的影视市场，正剧强劲回归，狗血剧惨淡经营，但以《亲爱的，热爱的》《双世宠妃》《我只喜欢你》为代表的“撒糖剧”却在市场上占了一席之地。为什么只是“亲亲抱抱举高高”就轻易成为“爆款”？到底是哪些观众离不开撒糖剧的“狗粮”？为此新京报随机调查了207名观众，并采访多位业内人士寻找答案。\n近七成人看“撒糖剧”\n为探究“撒糖剧”被追捧的原因，新京报随机调查了207名观众。根据调查数据显示，近七成人爱看这类剧，这其中有46.86%的人非常喜欢看“撒糖剧”，完全不看的仅占三成。在看剧的观众中，18-30岁的年轻人占据半壁江山，偏好正剧的观众则大多是31-40岁的中年人。\n而对于爱看撒糖剧的原因，观众的答案也不尽相同。其中一半的观众认为是“生活太难了，需要轻松一下”或“吃狗粮也不要动脑子”；而38.9%的人则是用“高糖”来满足自己的少女心。同时也有近7%的人坦言“其他剧更无聊”。\n虽然近七成观众选择“撒糖剧”，但并非所有人都相信剧中美好的爱情。仅27.8%的人认为“爱情就应该是剧中这样”，而看剧后仍理性直面“现实骨感”的观众占大多数。与此同时，面对市场中接踵而至的“撒糖剧”，也仅有37.7%的观众认为“越多越好”，大部分观众选择以内容好看与否而论，更有26%的人认为“看多了也腻得慌”。\n制作成本不高，剧本好创作\n随着《下一站是幸福》打开开年剧面，2020年仍有诸多疑似“撒糖剧”待播，其中包括吴倩[微博]、张新成[微博]《冰糖炖雪梨》，胡一天[微博]、胡冰卿[微博]《暗恋橘生淮南》，言承旭[微博]、沈月[微博]《交换吧！运气》，阮经天[微博]、宋祖儿[微博]《舌尖上的心跳》等。\n而对于“撒糖剧”无需烧脑的剧情，高能的特效，甚至仅凭借略显套路的人设拼命“撒糖”便可收割一众年轻观众，各界人士也给出了不同原因。《我只喜欢你》的制片人王艳坦言，如今每个人在生活中都面临不一样的压力，观剧时难免更希望轻松、治愈，“现在流行说‘露出了姨母笑’。我觉得无论是被男女主角吸引，还是投入到剧情中，这种自发的让心情愉悦，一看就能笑的内容，观众没有抵抗力。”\n曾参与撒糖剧的编剧李华（化名）则透露，该类型在剧本创作上难度也不大，“不用太新的糖，甜就够了，再匹配与当下年轻人观念契合的人设和故事情境。”在制作领域，“撒糖剧”更是投资门槛较低。李华坦言，部分“甜宠剧”，尤其是网播剧，无论是制作成本、周期，还是演员片酬，均投入不高，“喜欢撒糖剧的观众大多是奔着剧情去的，演员贴合观众对甜宠的想象便可。”\n内容需接地气，过于悬浮不被认可\n但“撒糖剧”是否真的可以持续拍一部，爆一部？从过往的成绩而言，“撒糖剧”成功率较高，但同样不乏扑街之作。例如于朦胧[微博]、苗苗主演的《青春抛物线》直至收官都“暂无评分”；另一部陈柏霖[微博]、张天爱[微博]合作的《鳄鱼与牙签鸟》也只有4.5分。“大家还是喜欢看比较真实、接地气的内容。”王艳坦言，“即便是撒糖剧，也追求真实的代入感，仿佛这些人就生活在自己身边。而不是一味追求很浮夸，离生活很远。”李华也表示，近几年提倡现实主义，即便“撒糖剧”一定程度高于生活，也需要关照现实，“如果一味只是高能撒糖，把男女主角设定得太脱离大众，或者把故事写成童话那样理想、不现实，那就走上了偶像剧的老路。”\n采写/新京报记者 张赫\n(责编：小万)", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}