{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-02-05/doc-iimxyqvz0357737.shtml", "title": "光良抵台湾被带去查体温 12月曾到武汉", "text": "光良早前在武汉开唱\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道，新型肺炎疫情严重，歌手光良在网上透露，（3日）从马来西亚赴台湾，在机舱上因吃米果致呛喉咳嗽了几声，他笑言“附近乘客应该吓死了”。在吉隆坡机场时，看见所有工作人员都戴上口罩，他在机上也戴着口罩，只吃米果时短暂脱下，却被食物呛喉以致咳嗽。\n当到达台湾时，在经过自动通关时无法顺利通过，当地海关人员带他到检测体温柜台，原来是他去年12月19日曾到过武汉，因此要填写资料并需要自行隔离14天，不过他提到过程中却很窝心，原因其中一位女海关人员透露自己的老公是他的粉丝，向他索签名，光良笑说：“她说老公关注我比关注她还要多，老公买了3月我在小巨蛋的演唱会门票，但只买自己的，没问她要不要去。”光良忍不住大笑说：“怎么那么过分，应该一起来啊！”最后，海关人员提醒他要注意身体健康，并预祝他的演唱会顺利，让他很是感动：“防疫工作人人有责，谢谢海关人员的贴心，辛苦你们了！”\n(责编：小万)", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}