{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxxste8932421.shtml", "title": "武汉市金银潭医院2名医生受访时一个哭了一个晕了", "text": "原标题：他们受访时，一个哭了，一个晕了…\n日前，央视《新闻调查》栏目记者走进武汉市金银潭医院，这里是当地收治新型冠状病毒感染的肺炎感染者数量最多的医院。疫情暴发以来，这里的医生都经历了什么？都说医生这个职业，因为见惯生死难免“铁石心肠”，又是什么原因让他们泪流满面？\n临时救治病区的主任数度哽咽：\n“他们是怕的，但是忙起来就忘了怕。”\n夏家安是金银潭医院临时救治病区的主任。他手下的许多护士都很年轻，甚至被抽调前并没有丰富的ICU护理经验，只能边学边做，边做边学。谈及这些年轻的护士，夏家安忍不住流下眼泪，他说：“他们怕是怕的，但是忙起来就忘了怕。”\n肾结石、血糖异常\n检验科主任接受采访时险些晕倒\n检验科是金银潭医院的重要科室，疑似病人能否确诊、院内患者能否出院，都要经过这里实验室的检测。项杰，正是这个科室的主任。在接受记者采访时，项杰主任因身体不适险些倒下。肾结石、血糖异常，但对他而言，都没有成为他休息的理由。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}