{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxyqvz0372512.shtml", "title": "晋江男子隐瞒武汉旅居史 吃宴席致多人居家观察", "text": "原标题：福建晋江一男子隐瞒武汉旅居史 吃宴席致多人居家观察\n2月2日，福建省晋江市英林镇通知一起感染新冠肺炎病例，疑似感染多人。\n据当地英林镇嘉排村发布的《致嘉排村广大村民的一封信》中介绍。该村出现家庭聚集性新型冠状病毒感染的肺炎病例。一人明知自己来自武汉，却对群众谎称来自菲律宾，未按规定进行居家隔离，还几次参加宴席，频繁外出活动。\n确诊病例在发病前曾参加过1月21日民俗游禄活动，和22日的民俗宴请活动。在22日宴请时，密切接触的十桌就餐人员，自23日起居家医学观察14天。其他参与活动的一般接触者实行14天的居家医学随访。21日参加民俗游禄活动的，若发现自已与确诊病例距离2米以内的，自觉向村委会报告并自觉实行14天的居家医学观察。\n目前，此确诊患者已被警方拘留，正在进行调查。具体受影响人数还在排查中。\n据福建省卫生健康委通报，截至2月3日24时，晋江市累计确诊感染新型冠状病毒的肺炎病例15例。其中含英林镇8例，金井镇1例（英林镇户籍）。\n（总台央视记者 林舟）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}