{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxxste8922695.shtml", "title": "民宿老板花3天从泰国陆运三千口罩给云南普洱医院", "text": "原标题：匹夫有责！民宿老板花三天从泰国陆运三千口罩给云南普洱医院\n从泰国清迈到中国云南省普洱市，沿着昆曼公路，开车要横跨三个国家，途径四个口岸。\n李英带着防护物资经过老挝磨丁口岸。本文图片均由受访者提供\n在清迈做民宿生意的李英，跟着客人的车，在这段路上花了3天的时间。他们车上载着从爱心人士处拿到的3000个一次性医用口罩和300副医用手套，为了支援普洱市思茅区人民医院。\n2月2日，李英告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），她本就是普洱当地人，新冠肺炎疫情来袭，看到家乡前线的医护人员每天很辛苦，还没有基本的防护，非常危险。“我在后方想着能从其他方面给予帮助也好，看到他们缺少口罩、防护服，就准备从泰国买一些物资带回去。”\n李英说，当时清迈的口罩也比较缺，因为有很多中国人，包括游客都在找口罩。“1月29号，我去买口罩，基本没有任何一家药店可以买到。”她还打了很多在曼谷、清迈生产口罩的工厂的电话，但他们基本缺货，正在赶工，口罩价格也卖得比较高。\n还好机缘巧合，李英看到了朋友圈的刘先生需要把已购买的口罩运回国捐给各个医院。“我冒昧问他要了一些，他也很豪爽地答应了。”\n“谁都不愿意发生这样的事，但灾难来了谁都挡不了。国家有难，匹夫有责，我们都很乐意帮忙。”李英说。\n“发快递怕疫情过了，口罩还没送到”\n1月31日，李英带着从刘先生那里拿到的3000个口罩和自己购买的300副医用手套从清迈出发，和她一起的是来自江苏的客人。\n“从清迈到普洱的班车都停了，就找了那几位客人，麻烦他们帮我带，他们很快就答应了。”李英说。\n据李英了解，从泰国发快递到云南走陆运一般要一个月的时间，春节期间快递公司停运，还要等到他们休假结束才能发货。\n“当时主要考虑到交通的限制，走快递和航空公司都非常慢，我觉得这些东西对医院而言已经是迫不及待等着用的了。”李英告诉澎湃新闻，她觉得发快递可能疫情都过了，口罩还没到，她就自己把口罩带回来了。\n从泰国经过老挝到中国，需要经过泰国清孔口岸、老挝会晒口岸、老挝磨丁口岸、中国磨憨口岸。李英告诉澎湃新闻，泰国和老挝的口岸知道这些东西是要捐到医院的，所以一路上都是绿灯。“他们询问了大概的来龙去脉，也没有为难之类的，很乐意帮忙，一路都很顺利。”\n刘阳与购买的防护物资合影\n1月31日晚，李英从清迈到了清孔口岸。“因为当天已经很晚了，过不了关口，就在口岸附近住了一晚，第二天一早就出发了。”李英说，从清孔口岸到磨憨口岸大概有230公里，2月1日早上十点出发，下午四五点到达磨憨口岸。\n泰国移民局委托李英带物资给中国海关，点赞“中泰友谊”\n李英向澎湃新闻表示，在经过泰国清孔口岸时，因泰国移民局也知道中国海关紧缺物资的情况，还托她带了6箱物资送给中国海关，箱子上用记号笔写着“磨憨检查站”。\n“刚好我也带着物资准备回来，就顺带帮他们也一起带到了磨憨口岸，交给了泰国移民局联系的边防公安。”李英提供的视频中，一位泰国移民局的工作人员竖起大拇指，用中文说道“泰国友谊”。\n2月2日，李英他们到达普洱的客运北站，思茅区人民医院的副院长带队到那里来对接物资。\n李英将防护物资送到医院\n思茅区人民医院的捐赠接受单\n“泰国口罩也紧缺，价格涨了100倍”\n“其实我只是一个运输的角色。”李英说。因为3000个口罩都是从刘先生那边拿到的，相当于她帮忙带回国。\n2月2日晚，澎湃新闻联系上刘先生，他叫刘阳，和李英一样，同在清迈做民宿。刘阳说，他看到国内物资紧缺的消息，第一时间就有想法要为祖国做一些事，他首批购买了1万个口罩通过民宿客人带回国内寄往武汉。\n此次李英从刘阳这拿到的口罩，是在清迈做生意的台湾人严正（化名）购买的，总计5万个，决定支援疫区。考虑到国内很多偏远地区常常容易被忽视，很少被关注，所以1月30号李英跟刘阳联系想拿一部分捐到云南普洱时，严正就答应了。\n严正购买口罩的票据，当时每个口罩1.25泰铢\n严正告诉澎湃新闻，他采购的5万个口罩是从曼谷用大巴拉过来的，那时候口罩价格还没涨，一个口罩是1.25泰铢，相当于3毛多人民币一个，而现在是130泰铢一个，涨了100倍。口罩运到清迈之后，他就委托刘阳找人想办法带回国内了。\n严正说，之前看到刘阳捐赠了1万个口罩，所以想要尽一点绵薄之力，“但个人能做的真的很有限”。\n“我们也不是有多少钱，只是多年在泰国做生意比别人更多一些渠道，应该利用这些为祖国多做些事。”刘阳说。\n刘阳还表示，所有的口罩都是通过清迈的好心人，手提行李箱“人肉”带回国，因为他做民宿，和经常回国的客人接触比较多。\n“物资直接送到医院，我对这个方式比较信任。”严正赞同道。\n刘阳说，目前还有大量的物资在向武汉市配送，他们会直接送到一线个人手上。跟医院对接主要是通过支援武汉的医生，武汉当地的志愿者小队，还有一些武汉的朋友。“因为我们的物资也不大，堆在慈善机构的仓库角落也不起眼，所以我们尽最大的努力确保物资分配到需要的人手上。”\n除了支援湖北武汉，刘阳和严正购买的口罩还发往山东、青海、湖南、四川、福建等地。“我们现在做的就是和时间赛跑，在国内的生产恢复之前先撑着。”刘阳说。\n医院医生与捐赠防护物资的合影\n目前，他们还在找寻找合适的货源，但已经很难了，泰国也紧缺，厂家生产不出来。严正告诉澎湃新闻，他身边想要捐赠的人还很多，不过要用昂贵的价格才能拿到，几个大工厂都不愿意低价卖，甚至订单都排到了3月份。“如果要插单，就要给更高的价格。”严正表示，目前在泰国都问不到了。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}