{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxyqvz0356694.shtml", "title": "为保障口罩生产 有企业年初二开始复工日产40万只", "text": "原标题：战疫情丨加班加点 全力保障口罩生产\n抗击疫情，分秒必争。\n针对人们对口罩的大量需求，连日来，江苏泰州的相关企业加班加点，保障口罩生产。\n在泰州泰宇医用制品有限公司的生产车间，工人们正在加班加点，赶制口罩。为了应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，泰宇公司从大年初二开始复工，目前大部分工人已经到岗，产能达到正常水平。 据公司负责人介绍，目前企业生产口罩的原料充足，可以满足7~10天的生产需要。新一批原料也已经预订好，接下来，企业将想方设法提高产能，满足市场需求。\n泰州泰宇医用制品有限公司负责人 胡琳：目前我们13台全自动一体机已经全部开动，产能能达到每天40万只左右。接下来，我们还会组织员工，加班加点，然后再招一些新的员工来提高产能。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}