{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-05/doc-iimxyqvz0353887.shtml", "title": "疾控专家：保护自己和他人 接触史要讲实情", "text": "原标题：还有人瞒报漏报！疾控专家：保护自己和他人，接触史要讲实情\n外公、外婆从武汉来到上海，不仅没有在第一时间主动申报、隔离，反而进行了两次家庭聚餐，导致4人感染新冠肺炎，甚至包括一名只有7个月大的女婴。这也是迄今为止，上海确诊病例中，年龄最小的一个。\n“它再次提醒市民朋友：重点地区来沪人员一定要及时主动申报；居家隔离一定要严格落实相关措施；要减少外出，更不要举行家庭聚餐等。”2月4日举行的上海市政府新闻发布会上，在通报这起病例时，上海市卫生健康委党组副书记、新闻发言人郑锦再次呼吁。\n当前，随着节后返程高峰的到来，新冠肺炎疫情已进入防控的关键时期。在上海，尽管专家多次呼吁近期来沪人员必须主动申报，特别是重点地区来沪人员，政府也加强了排查和管控，但仍有个别人员不顾自身和他人安危，故意瞒报、漏报，对重点地区接触史不讲实情，甚至导致严重后果。\n“对重点地区接触史，不瞒报，不漏报，这是保护自己，也是保护他人，包括自己的家人。”上海市疾控中心副主任孙晓冬呼吁近期来沪人员，一定要如实进行信息登记，并按照要求主动申报、隔离，而在开展流行病学调查的时候，一定要讲实情，不要隐瞒去过的地方、接触过的人。\n武汉返沪却谎称“未离开过上海”\n2月2日晚上11点多，一名女子悄然来到位于上海普陀区曹杨新村街道的中关村小区门口，自称是居住在A号A室的住户。根据之前的人口排摸线索，当值的特保队员立即警觉起来，并在第一时间将这一情况报给居民区和街道总值班室，街道马上启动疫情防控应急预案。\n起初，这名白衣女子坚称“未离开过上海”，但在工作人员的再三询问和核实下，终于承认自己是1月19日从武汉返沪人员，此前一直居住在别处。\n2月3日凌晨，曹杨新村街道在最短时间内对她的身份和行动轨迹进行核查。由于14天隔离期还未达到，街道对她进行了严厉的批评教育，要求她居家医学观察，每天报送体温，如有发热或不适等症状，立即联系并按指导前往就近的医院就诊。同时，对其所居住的房间、楼道、电梯等公共部位进行了消毒清洁。\n不妨设想一下，如果没有事先的排摸信息，如果当天半夜小区保安没有那么警惕，让故意瞒报的该女子顺利进了小区，再如果该女子已感染了新型冠状病毒，那么，她很有可能最终害己又害人——不仅自己没得到及时医治，他人也有可能被她感染，安全隐患巨大。\n这不是排查严格的普陀区发现的唯一一例。2月4日晚上6时左右，真如派出所民警谭海权打电话告诉星河世纪城党总支书记沈科，他们监控发现，1月25日，该小区一家人的鄂牌车辆有从外地进入上海、在上海高架上行驶的记录。居委会主任吴亚萍随即带着社工以及社区医生上门，协助调查。\n在工作人员的详细询问下，这家人终于承认了他们于1月25日自驾从湖北孝感回到上海住处。晚上7点多，社区工作人员帮这家人测量了体温，同时对这家人进行劝告，并发放告知书。目前，暂未发现任何人员有发热情况，根据14天隔离期的要求，社区工作人员提醒他们仍然需要4天的居家隔离期，这期间不能外出，同时需要一天两次监测体温并上报给社区，他们的生活垃圾会有社区专人负责来收取。\n武汉来沪未及时主动申报隔离，致7月龄女婴染病\n再来看看上海通报的7月龄女婴染上新冠肺炎的具体过程。\n据郑锦介绍：1月20日，女婴的外公、外婆从武汉来沪；1月21日和24日，两次家庭聚餐；1月25日，社区卫生服务中心接到2人主动健康申报后即进行核实；1月26日，将2人纳入重点地区来沪人员进行管理。当时，女婴与外公、外婆和父母住在一起。\n2月2日，女婴的爷爷被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎，女婴及其父亲、母亲、奶奶、外公、外婆等作为密切接触者进行居家医学观察，当天下午多人出现发热症状，立即转至医院隔离治疗。2月3日，经诊断，女婴及其母亲、外公为确诊病例；其父亲、奶奶、外婆新型冠状病毒核酸检测是阴性，继续落实隔离观察。目前，女婴及其母亲、外公都在定点医院接受治疗，病情平稳。\n也就是说，从武汉来沪的外公、外婆，直到抵沪后第六天才主动进行健康申报，并被纳入重点地区来沪人员进行管理，但为时已晚，包括女婴在内的4人，都已染上新冠肺炎。作为重点地区来沪人员的外公、外公，如果刚抵沪便立即主动申报、隔离，或许这名仅有7月龄的女婴及其他家人，就不会被感染。\n“这个病例的流行病史调查十分清晰，它再次提醒市民朋友：重点地区来沪人员一定要及时主动申报；居家隔离一定要严格落实相关措施。要减少外出，更不要举行家庭聚餐等。”郑锦再次强调。\n同是在2月3日，在上海通报的病例信息中，此前已持续多日出现的“两例无湖北接触史”确诊病例的表述不见了。上海市卫健委当天对此回应称，两例病例此前表示并无湖北接触史，但工作人员在反复摸底流调中获悉，两例病例确有湖北接触史。\n专家：不瞒报漏报，是对自己负责也是对家人和公众负责\n瞒报、漏报重点地区接触史，危害究竟有多大？\n上海市疾控中心副主任孙晓冬坦言，对于不明原因肺炎患者，从发现到确诊，需要经历的时间长短不同，不仅仅是因为检测需要时间，另外还需要对患者做流行病学调查，掌握其此前活动轨迹、作息规律等。\n“譬如这个人去过哪里、吃过哪些东西、接触过什么人和动物等等，之前武汉明确很多不明原因肺炎病例与‘华南海鲜市场’有关联，都是通过详细的流行病学调查才能得出的结论。”孙晓冬表示，对于类似的新型传染性疾病，就像“破案”一样，每个病例及其家人都需要积极协助卫生部门开展调查，及时告知最近的活动轨迹等，这样才有助于控制疫情的进一步扩散。\n那么，重点地区来沪人员为何要配合开展卫生检疫和隔离观察？\n“这是对自己负责，也是对家人、亲友和公众负责。”复旦大学上海医学院副院长、上海市预防医学会会长吴凡认为，从保护自身健康的角度，可通过健康观察等措施，及早发现症状、及早得到诊断和治疗；从保护家人和亲友的角度，可以尽可能减少被感染的风险；从维护公众健康的角度，可以尽可能降低疾病在社区的传播风险。\n此外，从法律责任的角度，《中华人民共和国传染病防治法》明确，发现甲类或参照甲类管理的乙类传染病疫情时，为控制疫情，对有关人员应在指点场所进行医学观察和采取必要的医学措施。单位和个人违反本法规定，导致传染病传播、流行，给他人人身、财产造成损害的，应当依法承担民事责任。\n《上海市传染病防治管理办法》第四十五条规定，不服从强制隔离治疗或者医学观察措施导致传染病传播流行的个人，给他人人身、财产造成损害的，依法承担民事责任。\n疫情当前，上海的各项管控措施也在不断“加码”。\n2月3日，上海警方发布通告称，在抗击新冠肺炎期间，对未按照规定主动登记，在工作人员询问时不如实告知，或者拒绝执行相关检测、居家隔离、集中隔离观察措施的，将按照有关规定处理，构成治安管理违法行为或者犯罪的，公安机关将依法追究相关人员的法律责任。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}