{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-05/doc-iimxxste8895176.shtml", "title": "武汉一床难求多久能改善？ 看专家怎么说", "text": "原标题：武汉一床难求多久能改善？ 看专家怎么说\n2月4日晚《新闻1+1》栏目邀请的嘉宾是国家卫健委专家组成员蒋荣猛，针对武汉一床难求相关问题进行解答。\n白岩松：现在武汉一床难求的局面，是否会很快地得到改善？\n国家卫健委专家组成员蒋荣猛：目前我巡查医院时发现还是比较紧张的。目前从发热门诊、隔离病房、到定点医院，整个治疗流程下来，有些病人住院任需等待一段时间。但是我相信很快就会得到解决。我们目前知道的信息是，全国各省市军队的、中医的、国家队的，陆续有7000多名医务人员已经到达湖北省，在各个医院用接管病区的方式管理病区。不过虽然人来了，还是要等待一段时间，因为有些医院以前不是接收传染病的医院，设施并不具备条件，需要改造，这样才能更加安全的提供医疗服务。在武汉市区，三家医院将要增加1000张ICU床位，在同济的东院区、协和医院西院区和武汉大学人民医院东院区，同时也会从全国调配1000名ICU护士，这样可以将重症病人集合到重症病区进行集中治疗，为了降低病死率，这是非常重要的一个举措。还有一点，武汉也会将一些体育场（改造），据我所知，大概要增加3400张床位，建立轻症病区来收治轻症患者，集中治疗，如果轻症加重也会转入重症病区。这样动态的转起来以后，病人等待的时间会得到一定的缓解。\n（编辑 赵英芝）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}