{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxxste8915152.shtml", "title": "“自我隔离”是否成功 “最后一公里”很重要", "text": "原标题：张力：“自我隔离”是否成功的“最后一公里”\n在武汉新型冠状病毒感染过程中，以钟南山院士、李兰娟院士为代表的医学专家一再强调，防止相互传染的最好方式是隔离、隔离、再隔离。\n隔离分两种：强制隔离和自我隔离。强制隔离用于患者；自我隔离用于“疑似健康者”。\n截至2020年2月4日24时，武汉市有新冠病毒者感染者8351例，与900万“自我隔离”在武汉的市民相比，毕竟是少数。所以确保900万市民能够“有效自我隔离”，是切断进一步相互感染、打赢这场“病毒传染战役”的关键。\n“目前普通老百姓中，最不怕死的是我们超市人”\n什么是“有效自我隔离”？就是真正做到待在家里，不去公共场所，将与他人接触可能性降到最低。\n目前武汉所有公共场所“空空如也”，却有个例外就是超市。武汉许多超市已经采取了强制性戴口罩、强制性测体温、免费给员工发口罩、加强清洁卫生等措施。然而，即使大家都带口罩，但不经意间衣物接触、习惯性挑选蔬菜水果或商品，都有可能成为病毒交叉感染的中介。\n所以，尽管商品供应充足，尽管物价稳定（图1、2、3、4），商品如何快速安全地从超市到每个家门，成为是否能有效“自我隔离”的“最后一公里”。\n图1武汉某家连锁超市公司，2月3日上午\n图2武汉某连锁超市公司，2月3日上午\n图3武汉另一家连锁超市公司，2月3日上午\n图4武汉另一家连锁超市公司，2月3日上午，以上图片均由作者供图\n读者会想，我们有世界最先进电商、最高效快递、最便捷支付，而且武汉所有大型超市都可以手机App下单，然后坐享送货上门，“最后一公里”难道是问题？\n平时不是，非常时期就另当别论了。\n我春节那天仍在外地，响应政府号召开始自驾返回武汉，初二（26号）中午回到武汉汉阳开始“自我隔离”。第二天一早，我就与汉阳某超市工作人员微信了解超市供应情况，当时该店已有382个网上订单，只来了一个快递员，根本送不出去。于是我赶紧“全副武装”，开车来到超市，希望能够帮忙送货。到后发现，几乎所有员工都在应对到店顾客，没时间分拣网上订单。\n看下来，有以下几点导致超市人手严重不足：\n其一，交通原因。公共交通停运，许多员工不能上班或者不能准时上班。\n其二，家庭原因。怕感染，有些家人不让员工来上班。\n其三，健康原因。有的员工生病了。\n其四，春节原因。许多快递员回老家过年。\n等等。\n所以，超市只能将有限人力首先用于确保到店顾客服务。而网上购物、送货上门，这个最能有效帮助广大市民“自我隔离”的“新零售”，反而无“用武之地”。\n据笔者2月3日上午了解到的最新情况，因为严格小区管制、以及缺少快递配送员，照片中的两家超市不得不停止“网上下单、送货上门”，全力服务门店。\n一位坚守一线负责人的原话：“目前普通老百姓中，最不怕死的是我们超市人”！\n感动、无语、遗憾！\n为小区配送支招\n怎么办？建言如下：\n1。统一管理。\n针对病者的强制隔离，已得到政府强有力统一管理。针对广大“自我隔离”的广大市民，在确保货源、稳定物价方面，同样也得到政府强有力统一管理。进一步，还需将确保商品从超市到家门“最后一公里”，纳入统一管理。\n2。具体实施。\n1） 超市开店时间。上午开门，对到店顾客营业；下午关门，对网购顾客服务。根据疫情发展情况，可对开门时间比例进行调整，极端情况下，可考虑仅通过网购、送货上门服务。\n2） 快递配送。\n（1 ）以小区为单位按规划时间集中配送，达到后放入小区中间隔离交，再由社区或物业送货上门。\n（2） 以小区为单位配送的最大好处是，可通过志愿者、用私家车集中送货。\n（3） 专业快递小哥负责非小区的送货上门。\n（4） 快递志愿者以年轻单身、有私家车、家住超市附近为主。\n3）超市。\n（1） 只提供可供普通家庭3-5天的蔬果套餐。以提高超市配送分拣效率。\n（2） 招募志愿者协助超市。\n（3） 超市志愿者以年轻单身、家住超市附近、或有私家车为主。\n（4） 在超市附近指定旅店供超市员工过夜。\n（5） 或派专车定点、定时接送超市员工到岗。\n4）到店顾客。\n到店顾客一般是老年人群，更容易受感染。所以顾客不仅必须戴口罩，还必须戴手套，杜绝挑选后以商品为媒介的交叉感染。\n5）不会使用网购顾客。\n网购对于一部分市民、特别是老年群体还有一定困难，社区负责帮助下单购买。\n6）商品交接。\n从网上下单，到送货上门，有三个交接操作：\n（1） 超市按单拣货后交给快递员。\n（2） 快递员交给小区社区。\n（3） 小区交给“自我隔离”家庭。\n只要做到在中间地带差时交接，就可最大限度地减少通过人员、或商品交叉感染机会。\n在目前条件下，靠超市协调以上各个环节是不现实的，小区志愿者也肯定不能满足全部需求，如果不组织好，可能还会添乱，因此必须有一个权威机构统一领导、协调、部署、执行、监督。\n目前“疫情”有两个主战场：“强制隔离”战场和“自我隔离”战场。只有两个战场同时取得胜利，才能真正战胜新型冠状病毒！\n为了有效保障市民“自我隔离”，我们必须在政府统一部署安排下，动员社会力量，确保“网上下单、送货上门”最后一公里的高效畅通。\n武汉加油！\n[文/观察者网专栏作者 张力]\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}