{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxxste8912071.shtml", "title": "男子从湖北返乡后拒不居家隔离 已确诊并被立案", "text": "原标题：山西一确诊男子拒不居家隔离被立案侦查 已隔离收治\n中新网阳泉2月5日电 （李庭耀）山西省阳泉市公安局2月4日发布警情通报称，当地警方2月3日依法对周某（男，阳泉城区人）涉嫌以危险方式危害公共安全罪立案侦查。\n经查：1月23日，周某驾车从湖北省襄阳市出发，于1月24日18时回到阳泉。在民警及社区工作人员依法依规告知且要求其居家隔离的情况下，周某拒不执行卫生防疫机构的预防、控制措施，仍参加家庭聚会，甚至到公共场所活动与他人接触。\n目前，周某已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，并隔离收治。\n周某的行为违反《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》等国家有关法律法规和山西省阳泉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组的通告，严重干扰破坏疫情防控工作，现周某涉嫌以危险方法危害公共安全罪被公安机关立案侦查，采取相关措施，案件正在进一步侦查中。\n警方呼吁，当前正处于抗击疫情关键阶段，请广大民众严格遵守疫情防控相关要求，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，切实对自己、家人和他人的生命与健康负责，也希望广大群众互相监督，积极反映举报违反防控措施的人员，齐心协力打赢这场防疫阻击战。（完）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}