{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxxste8909624.shtml", "title": "安徽安庆市一家医院两位张敏共抗“新冠”疫情", "text": "原标题：战疫者|安庆市第一人民医院两位张敏共抗“新冠”疫情\n新型冠状病毒肺炎爆发以来，安庆市第一人民医院全体党员纷纷请命，向“疫”而行，其中有两位战斗在防疫一线的张敏尤为闪亮。一位是已经奔赴武汉参加安徽医疗卫生系统首批支援武汉的医疗队员神经外科主管护师张敏；另一位是深入医院发热病房抗击“新冠”肺炎的儿科主治医师张敏。\n一位张敏是安庆市一院神经外科的副护士长，本次疫情暴发后，她主动向医院领导请缨驰援武汉。出发武汉前，在家中和自己四岁的女儿告别时，女儿搂住妈妈不肯松手。为了让女儿不要难过担心，张敏告诉女儿：“妈妈只是去打怪兽了，马上就回来”。目前，张敏已在武汉东西湖区医院投入到紧张的抗疫临床一线工作，每天要穿着厚厚的防护服连续工作十二小时。面对大家的关心询问，她在电话里说：“我在这里一切安好，我只是做了一个共产党员医务工作者应该做的事情，我将全力以赴，绝不辜负党组织的关心和期待”。\n另一位张敏是安庆市一院儿科的一名主治医师，也是此次主动请战到医院发热病房值班的一名医生。发热病房的医务人员实行封闭式管理，自我防护级别高，感染风险大。从医院开始筹建发热病房时，他就积极申请进入发热病房开展抗击“新冠”肺炎发热病人的临床诊治工作。由于一开始收治病人大多是易感老年患者，他并没有及时被组织选上，而是坚守在发热门诊一线。直到正月初四，得知发热病房需要儿科医生时，他又一次主动请愿。“这一次，我被选上了”，他说：“作为一名党员，又是内科支部委员，我有幸能够带头为抗击新型冠状病毒肺炎做点事情，不忘一名共产党员的初心和使命，我感到很荣幸。”\n安庆市一院的这两位张敏，虽然身在不同的医疗岗位，奋斗在不同的抗击疫情战线，但在他们身上共同体现了医务人员救死扶伤、大爱无疆的奉献精神和共产党员冲锋在前、模范带头的榜样力量。\n来源：微信公众号“安庆市第一人民医院”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}