{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-05/doc-iimxxste8909254.shtml", "title": "法制日报：被疫情波及无法上班工资怎么算？", "text": "原标题：因疫情波及无法上班工资怎么算？法制日报刊文解读\n\n\n\n近期新型冠状病毒肺炎疫情蔓延全国，形势严峻，各地相继启动重大突发公共卫生事件一级响应以防止疫情扩散，中央及地方政府也相继出台一系列防治措施和相关政策。因疫情波及面广，涉及人员众多，许多地方停产停课。春节假期结束，以下劳动法和社会保障法的问题值得关注。\n1、劳动者在工作期间因工作原因感染新型冠状病毒肺炎者，应根据社会保险法和《工伤保险条例》认定为工伤，根据《工伤保险条例》的规定享受工伤保险待遇。\n2、劳动者感染新型冠状病毒肺炎、或疑似感染者、或受隔离者，用人单位需给予必要的医疗期，在医疗期内应支付劳动者必要的劳动报酬，不得解除劳动合同。\n3、因疫情导致劳动者不能正常上班的（如交通中断），企业应当给予劳动者必要的假期，企业不能根据劳动合同法第40条、41条解除与劳动者的劳动合同。在此期间的工资报酬，企业应当按照劳动合同来支付。如果企业因此导致停产停工，按照人社部的相关规定，停产停工在一个工资支付周期内的，企业应按劳动合同规定的标准支付工资，超过一个工资支付周期的，劳动者没有提供正常劳动的，企业应当按照当地的相关规定发放生活费。\n4、《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知》（国办发民电（2020）1号）规定，延长2020年春节假期至2月2日，2月3日起正常上班。该规定比法定假日延长了两天，关于这两天假期的性质，究竟是法定节日还是公休日存在很大分歧，有认为是法定节日也有认为是公休日，定性不同影响到以下实施中的问题：一是如果定性是法定节日，劳动者在法定节日工作的，企业不可安排补休而应支付劳动报酬，如果定性为公休日，而劳动者在公休日工作的，企业可以安排补休或者支付劳动报酬。二是加班的工资报酬标准不同，法定节日加班的，企业按照工资300%支付劳动报酬；公休日加班又不能安排补休的，企业按照工资200%支付劳动报酬。关于这两天假期的性质，笔者以为可以定性为“公休日”。理由是：第一，《全国年节及纪念日放假办法》规定春节为我国法定节日，假期是3天；第二，上述1号文规定延长春节假期至2月2日，同时还规定“因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实”。因此，定性为公休日更加合适一些。\n5、春节假期结束，而一些地方的疫情仍未能控制，建议有条件的企业可以采取员工在家工作的方式，不能采取在家工作的企业，应鼓励采取灵活工时或者弹性工时制度。政府人社部门在特殊时期应当放松批准企业采取综合计算工时制度，以应对企业生产工作的需要，同时尽可能避免上下班高峰，减少人员高度聚集，降低潜在风险。\n来源：林嘉/法制日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}