{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-05/doc-iimxxste8894680.shtml", "title": "中青报：拒绝野味的“弦”要一直绷下去", "text": "原标题：拒绝野味的“弦”要一直绷下去\n近日，“一只蝙蝠的自述”在朋友圈火了。蝙蝠全身携带100多种病毒，这些病毒对于蝙蝠来说影响极低，但对于人类而言，足以致命。\n据媒体报道，自新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎疫情发生以来，疾控专家从武汉华南海鲜市场的585份环境样本中，检测到33份样品含有新型冠状病毒核酸，并成功在阳性环境标本中分离病毒，提示该病毒可能来源于华南海鲜市场销售的野生动物。\n2月3日，10部门联合部署打击野生动物违规交易专项执法行动。各地严查违法出售、购买、利用、运输、携带、寄递野生动物及其制品的行为以及相关的广告。\n追溯过往，无论是SARS，还是埃博拉病毒，都与野生动物脱不了干系。也有国际权威专家指出，目前能够感染人类的已知病原体共有1407种，其中58%的病毒、细菌、寄生虫、真菌等病原体来自动物。\n也就是说，人类吃野生动物的亏，不止一次两次，但直到现在，吃亏仍在上演，武汉华南海鲜市场野味交易的存在，就是最典型的例子。一家又一家的野味菜馆，以及所谓的“野味文化”，都是对“前事不忘，后事之师”的讽刺。\n野生动物是生态平衡中的重要一环，是世界的宝贵财富。肆意猎杀和食用野生动物，相应的痛苦和磨难早晚会转移到人类自己身上。\n所以，为了自己和家人的生命健康安全，为了生态平衡和生物多样性，为了公共利益以及人类社会的良性健康运转，拒绝野味应成为基本常识。我们不仅要拒绝吃野味，更要拒绝交易野味。要知道，没有需求，就没有买卖，也就没有杀害，也就很难发生对人类社会造成剧烈冲击的疫情。\n如果在这种时候，我们还不与野味进行彻底切割，还不用法律和道德的利剑对野味说“不”，那就是在制造“人祸”。彻底杜绝野生动物的交易和食用，是摆在当前的唯一正确路径，容不得一秒钟的迟疑。即使这场危机过去，拒绝野味的这根“弦”，还要一直“绷”下去。\n人与自然相安无事才是至高追求。每一个社会个体都应该对野生动物心存敬畏，任何一个文明社会都应该坚决禁绝野味市场。自食恶果的教训，不能一次又一次地呈现。\n现实中的制度管理和行为规范，只要执行上稍有疏忽，都可能通过量的积累造成质变，野生动物对人类的报复便可能再次上演。因此，每一个隐患都需要规避，这拷问着整个人类社会的素质、智慧和责任心。\n默城\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}