{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-05/doc-iimxyqvz0344074.shtml", "title": "中国驻菲使馆：华侨社团向菲律宾捐口罩 值得赞赏", "text": "原标题：中国驻菲大使馆：华侨华人社团向菲律宾捐口罩，值得赞赏\n[环球时报驻菲律宾特约记者 张明]近日，一则“菲律宾感谢中国政府向菲捐赠20万只口罩”的消息在中国互联网上引发争议。中国驻菲律宾大使馆发言人4日就此表示，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，菲律宾华侨华人社团及个人踊跃向祖（籍）国捐款捐物，支持中国抗击疫情的努力。我们对此表示高度赞赏。“据了解，菲有关社团在向祖（籍）国提供大量捐助的同时，也向菲政府捐赠了一批口罩，以支持菲国内疫情防控工作。我们认为，上述善举也值得赞赏。”\n据《环球时报》记者了解，自今年1月12日菲律宾塔尔火山喷发后，马尼拉的许多药店口罩就脱销了。之后菲国内出现新型冠状病毒感染的肺炎病例，尤其是2月1日出现首例死亡病例后，口罩库存更是告急。和中国一样，菲律宾政府还公布了惩罚高价倒卖口罩商贩的措施，并要求制造商加紧增加供应。菲律宾官方通讯社2日报道称，在口罩紧缺潮中，当地华人社团承诺向菲政府捐赠60万只口罩。有知情人士4日告诉《环球时报》记者，其中的20万只赠送给了菲律宾总统府。菲律宾经济较弱，公共卫生体系有不少薄弱环节。长期以来，菲华人华侨都很注重回馈菲国当地社会，在菲律宾开展的各种慈善和捐助深受当地人肯定。\n实际上，菲律宾华人社团在此次疫情中也向中国国内提供了不少帮助。中国驻菲律宾大使馆近日多次发布消息稿，列出了当地华社和个人为中国抗击疫情捐赠款物的详情。据《环球时报》记者了解，最近几天又有多家华社加入，记者夫人所在的妇女社团也在募集捐款，希望为国内同胞抗击疫情尽上一份心力。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}