{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxxstf0686306.shtml", "title": "排气管散播新冠肺炎病毒?香港连夜紧急疏散上百人", "text": "原标题：排气管散播新冠肺炎病毒？香港连夜紧急疏散上百人\n[环球时报驻香港特约记者 杨伟民]香港青衣长康邨康美楼出现两宗新冠肺炎确诊个案，11日凌晨紧急疏散。\n卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君11日表示，截至当天中午香港新增7宗确诊个案，累计达到49宗。而10日新增患者为一名住在长康邨康美楼的女子，与第12宗个案的病人住在同一栋大厦不同楼层的07单元。据《星岛日报》11日报道，由于该单元厕所的排气管接驳位没有密封，专家担心有散播病毒的风险，决定连夜紧急疏散07单元的居民到检疫中心，涉及30多个家庭的上百人。\n11日凌晨时分，大批居民收拾好简单行李后，分别乘坐多辆旅游巴前往指定隔离营（如图），身穿防护衣物的防疫人员随后上楼进行彻底消毒。早上6时许康美楼解封，居民可以如常出入，但卫生防护中心人员仍留在大厦内继续调查。因为一些住在高层的07室住户还未入住检疫中心，警方11日中午再封锁大厦，进行第二轮撤离工作，陆续又有居民带行李登上专车。食物及卫生局局长陈肇始称，康美楼有23户07单位的住客已经送离住所，其中有4人出现病征要送医院，仍有9户未能联络上。特首林郑月娥11日回应称，由于两宗确诊个案患者住在康美楼不同层的07单位，卫生防护中心正在调查两宗个案是否有关联。她强调措施是既有机制的一部分，必须主动寻找原因，防止病毒扩散。香港环境局副局长谢展寰11日表示，调查发现两个患者的单位，U形去水位没有问题，但住在较低楼层的患者单位接驳粪渠的排气管接驳位没有密封，可能是病毒来源。房屋署称，有住户装修后更换座厕并截断排气管，不排除不完全密封的排气管导致气体入屋，署方现已将其密封，并对该单位消毒。\n一些香港舆论联想到“非典”时期的淘大花园。当时淘大花园是重灾区，港府其后发表的调查报告认为，淘大出现大规模传播，相信是带病毒的粪便进入污水渠后，因单位U形聚水器干涸、无法隔气，导致病毒随管道的气流游走，成功进入住宅，造成大暴发。世界卫生组织的报告认为，淘大花园的不寻常暴发可能与浴室抽气扇的设计有关。香港大学医学院微生物学讲座教授袁国勇则认为，康美楼大厦的U形隔水器设计非常好，重申一定不是淘大翻版。\n值得关注的是，日前一个19人家族因为初二吃火锅聚会，导致11人确诊，11日又增加一名确诊者的同事。《头条日报》刊登的专栏文章称，要完全控疫，在社会上实施严厉的人流管制是另一个关键。文章说，邻近的澳门就是采取这种做法，所有赌场停摆，管制人流远比香港严厉。而香港最大的不同是社会没有完全停摆，社交活动虽然减少但仍然继续，商场、酒楼、娱乐场所也没有停业，应引起关注。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}