{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxxstf0677162.shtml", "title": "对比中美两次疫情 美籍作家：这里有点儿不对劲", "text": "原标题：马意骏：各位，这里有点儿不对劲！\n2月5日，一位在中国生活了近20年的美籍意大利作家马意骏（Mario Cavolo）在社交媒体上撰写题为《各位，这里有点儿不对劲：对比美国2009年的H1N1病毒和中国2020年的冠状病毒》的文章引起了很多网友关注。\nMario Cavolo马里奥·卡瓦洛，作为一个长期在中国工作生活的“老外”，他更愿意大家称呼他的中文名字马意骏。当下，中国正处在抗击新冠肺炎疫情的重要关头，然而部分西方媒体、人士却抹黑中国，甚至加入了政治注脚。现生活在辽宁沈阳的马意骏，在文章中写出了他在中国的亲眼所见、亲耳所闻，并给出了自己的精彩见解。日前，马意骏用中文接受了总台央视记者采访。\n文章在网络发表后，引起了极大反响，读者既有中国人也有外国人，很多人都表示马意骏写出了他们心里想要说的话。\n马意骏在文章中写道，2009年美国甲型H1N1流感病毒爆发，最终感染了6000万人，并在当年最初导致至少18499人死亡。甲型H1N1全球大流感的最终情况远比这更糟糕，根据疾病控制和预防中心2012年报告的最终统计，死亡人数接近30万人。但当时美国人是否像现在的中国人一样，受到了排外情绪的攻击和打击？\n马意骏说，面对新冠肺炎疫情，世界应该为中国前所未有的、广泛的、积极的反应而喝彩。他在中国的土地上读到相关报道，亲眼看到这一切，无论以什么标准来衡量，这都是相当令人难以置信的，必须要停止那些不负责任地抹黑中国的言论。\n文章的最后，马意骏说，几周或几个月后，这可恶的冠状病毒引发的疫情将会过去，春天的喜悦终将到来。从现在到那时，如果你没有任何支持中国或中国人的行为和言论，那就请闭嘴吧。（总台央视记者 季熠非 李新峰）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}