{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-12/doc-iimxyqvz2107867.shtml", "title": "湖北黄冈：新冠肺炎重症患者一人一诊疗方案", "text": "原标题：湖北黄冈：新冠肺炎重症患者一人一诊疗方案\n新华社武汉2月11日电（记者梁建强、乐文婉）确诊病例数量位居湖北前列，黄冈市疫情防控形势严峻。11日，湖北省人大常委会副主任、黄冈市委书记刘雪荣在湖北新冠肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上透露，黄冈市已将定点医院从13个扩增到30个，重症患者一人一诊疗方案。\n据介绍，截至2月10日24时，黄冈市累计报告的新冠肺炎病例2332例，已治愈出院279例，死亡52例。其中，确诊病例数量仅次于武汉市、孝感市。\n为了全力救治患者，通过紧急征用改造，黄冈市的发热门诊由最初的29个扩充到127个，定点医院从13个扩增到30个。目前，黄冈市确定10家机构开展检测，日检测能力900份以上，已累计检测13755份，前期的存量2月9日已全部检测完毕。\n目前，黄冈市参与救治的医生，护士，已从初期的1200名增加到7109名。还有大批的乡镇卫生院和村，社区医护人员参与基层疫情的防控。湖南、山东四支医疗队共549人支援黄冈市后，明显加强了医疗救治能力，目前，对重症患者实行一人一医疗团队，一人一诊疗方案。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}