{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zldx/2020-02-12/doc-iimxxstf0701742.shtml", "title": "集体抄底A股黄金坑 86家基金公司春节后再度加仓", "text": "来源：证券日报\n本报记者 王明山\n集体抄底A股“黄金坑”！国金证券最新发布的公募基金股票仓位测算结果显示，春节过后，公募权益基金的整体持股仓位再度提升，股票型基金仓位从89.49%增至91.6%，混合型基金仓位从70.42%升至71.9%，133家基金公司中，有86家基金公司均在春节后选择了不同程度的加仓。\n公募基金的集体加仓行为，与此前众多基金公司对A股后市走势的判断恰好吻合。在春节后首个交易日，A股各大股指大跌，数十家基金公司迅速展开了自购行动，选择与广大持有人站在一起、风雨同行，同时，众多基金公司也纷纷表示，A股短期调整后出现了明显的“黄金坑”，是新基金建仓、各路资金抄底A股的绝佳时机。\n86家基金公司集体加仓\n春节后第二周，国金证券率先发布了最新一期的公募基金股票仓位测算结果显示。《证券日报》记者注意到，继今年1月份公募持股仓位大幅提升后，在春节后公募基金整体持股仓位再度提升，最新测算结果显示：股票型基金仓位从89.49%增至91.6%，仓位上调了2.11个百分点；混合型基金仓位从70.42%升至71.9%，仓位上调了1.47个百分点。\n目前来看，股票型基金平均91.6%的仓位水平，已处于历史高位，再一次大幅上调的空间已十分有限。\n旗下具备权益基金产品的133家基金公司中，有86家基金公司均在此期间对旗下基金选择了不同程度的加仓，另外47家基金公司进行了减仓。这也就意味着，在众多基金公司集体“唱多”A股后，有近2/3的基金公司已经采取了具体行动。\n国金证券测算结果显示，恒生前海基金和方正富邦基金在此期间加仓动作最为明显：恒生前海基金旗下权益基金的整体仓位由30.62%增至54.22%；方正富邦基金旗下权益基金的整体仓位由71.02%增至78.52%。\n不难发现，这两家基金公司能够进行如此之大的加仓动作，还得益于此前的持股仓位不高。记者梳理发现，在133家基金公司中，目前持股仓位最高的是新沃基金，整体持股仓位已高达94.68%，另外，还有睿远基金等10家基金公司持股仓位均在90%以上。\n604只权益基金接近“满仓”\n对广大投资者而言，最在乎的其实不是哪家基金公司加仓最多，而是自己持有的基金产品是否有进行加仓。从这个角度出发，《证券日报》记者也梳理了单只基金产品在春节后的仓位变化情况：拥有数据统计的2236只权益基金中，有1118只基金进行了不同程度的加仓，占比刚好达到50%。\n《证券日报》记者注意到，数百只权益基金的最新持股仓位已经接近95%，继续加仓的空间已经十分有限，这些保持高仓位运作的基金中，不仅有众多老牌基金公司旗下明星产品的身影，还有许多基金产品是在去年刚刚成立的次新基金产品，在迅速建仓后保持了较高的持股仓位，以最“饱满”的姿态面对A股“黄金坑”。\n国金证券测算结果显示，拥有数据统计的2236只权益基金中，有604只基金的最新仓位在94%-95%之间，考虑到第三方机构对基金仓位测算的拟合度偏差，这些基金都可以算作接近“满仓”状态，这在所有权益基金中占比达到27.01%。除此之外，持股仓位在90%的基金已多达985只，占比已近半数。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}