{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-12/doc-iimxyqvz2155547.shtml", "title": "互联网买菜危中之机？你想多了|科技战疫之宅经济篇", "text": "每天叫醒我的不是云办公打卡，而是买菜App\n相关新闻：\n抗疫阻击战，AI有技可施吗？|科技战“疫”之技术篇\n在线办公初体验：远没想象中美好|科技战疫之办公篇\n租客房东怒骂，疫情下的蛋壳冤吗？|科技战疫之居住篇\n防疫B面：天空“喊话”与别样老师|科技战疫之后方篇\n习惯996的互联网社畜们，很想上班|科技战疫之开工篇\n除夕夜，那个湖北骑手流泪了|科技战疫之前线篇\n年度最火直播：“云监工”下造医院|科技战疫之企业篇\n编者按： 这个年，所有人都过得异常艰难。 在“一罩难求”的窘迫境遇下，互联网企业冲向了一线，集体迎战疫情。 新浪科技推出系列报道策划：科技战“疫”——从个人奉献到技术演进，再到人性伦理等多角度、全方位记录防控疫情的点点滴滴。 这是一场没有硝烟却生死攸关的战斗，没有旁观者，只有逆行者。逆行者应被记录，让他们的奉献凝聚成力量，共渡疫情难关！ 《科技战“疫”》系列报道：企业篇、前线篇、后方篇、开工篇、居住篇、办公篇、娱乐篇、数据篇、探究篇、技术篇、教育篇、前景篇……\n新浪科技 何畅\n“你买到菜了吗，在哪里买的？”\n人在家中坐，菜却不会从天上来。传统菜市场避之不及，互联网买菜成为了新的选择——其实也不算新了。2019年，互联网巨头接二连三进场，带着翻红的前置仓概念、配送优势、补贴优惠以及占领市场份额与流量的决心，只为接过用户手机上的菜篮子。\n图源：网络\n只是，当需求汹涌而至，运力不足、供货短缺、人员有限等问题也随之而来。生鲜电商这场一打数载的持久战，会因此出现转折吗？\n用户需求暴增\n在上海一家从事产品经理工作的沈珂，返京前一直在为复工后的一日三餐发愁。她所在的公司将返岗工作时间推迟到了2月17日。“这意味着两件事，一是我将24小时间歇式反复办公，二是失去了公司餐厅的我，除了订外卖，就只能自己做饭了。”好在沈珂临出发前，家里为她准备了一些便于携带的主食和肉类。“我妈把冰箱里所有能拿走的吃的东西都给我塞进箱子了，但都是冻好的包子、排骨，也不能上顿下顿一直吃，可新鲜的绿叶蔬菜又只能随吃随买。”\n然而，受疫情影响，沈珂并不敢出门去菜市场。“首先是公司要求自我隔离，另外，感觉菜市场的人员流动性比较大，尽量不去吧。”于是，她开始尝试互联网买菜，这种她从前有所耳闻但未曾使用的方式。\n像沈珂一样因为隔离在家不出门而转向互联网买菜的用户有很多，且热度自春节假期持续至今。\n数据显示，近期，美团买菜北京、上海、深圳、武汉四地销售量均有明显上涨，北京地区日销售量最高为节前的2-3倍。蔬菜、粮油副食、水果、肉禽蛋、海鲜水产等品类需求量较大，日均销量占比超60%，其中，蔬菜销量增速最快。\n京东到家全平台销售额相比去年同期增长470％，除夕至大年初六，蔬菜销售额同比增长510％，水果销售额同比增长超300%。\n小区门外的每日优鲜骑手 新浪科技李楠摄\n除夕到初八，每日优鲜实收交易额相比去年同期增长350％，每日优鲜合伙人兼CFO王珺透露，春节期间每日优鲜交易额实现3-4倍增长，新老用户大量涌入，客单价提升了30元左右，达120多元。\n......\n不过，沈珂的互联网买菜初体验并不是很美好，用她的话来说是“起早贪黑，还未必买得到。”\n买菜有难有易\n“每天早上叫醒我的不是闹钟，是叮咚买菜。”沈珂很无奈。\n她告诉新浪科技，自己为了能在叮咚买菜上买到菜，闹钟定得越来越早了，从七点半到七点再到六点半，只为能不再错过机会。但除了下单时间，还要拼手速，因为“边买边没货”。“就那么一眨眼的功夫，胡萝卜就下架了。”沈珂说道。\n和沈珂一样，在北京一家互联网资讯平台工作的苏韶对买菜的最深刻体会是“心累”。“不，是非常心累。”她补充。\n受疫情影响，苏韶今年取消了回老家的航班，独自在北京过年。除夕至今，她一共买了四次菜，两次线上，两次门店。“线下一次是在盒马，一次是家附近的超市，线上都是京东到家，直接找大超市买。”\n谈及这几次的买菜经历，苏韶表示，盒马线上只有大概5、6种水果和3、4种肉类，没有蔬菜。“不知道是不是我住得比较偏的缘故。”但与线上相反，盒马门店的蔬菜很全，价格也保持了一贯的水平，因而门店的客流量非常大。\n苏韶除夕当日的京东到家订单\n至于京东到家，苏韶觉得自己有点碰运气的感觉。“我差不多连续3天想下单，但超市都没有上线蔬菜，好不容易最后那天点开正好看到有，我就赶紧下单了，下完单再看就又不卖蔬菜了。”\n下单还只是互联网买菜的第一步，接下来也许是漫长的等待。沈珂称，自己六点半下的单，直到九点还在分拣。苏韶的订单配送相对顺利，没有晚到，也没有被取消。“我看朋友圈好几个人说早上下单，但下午还没送到，我倒是没遇到，都挺及时的，京东到家基本是一个半小时到两个小时，和平时一样。”\n不过，不想出门的沈珂最后还是不得不出门。因为外卖也好，快递也罢，均不能送进她所在的小区，只能去大门口取。苏韶也提到，所有的包裹都放在小区门口的外卖架子上。\n运力难题待解\n用户需求的增长为生鲜电商带来流量和订单量的同时，也侧面造成了其人员的紧缺与运力的不足，而这恰是互联网买菜难的一个重要原因。\n此前主要为餐厅和机构供应食材的美菜网，春节期间在全国范围内启动了家庭和个人服务。美菜网相关人士介绍，2月1日-7日一周，美菜商城家庭和个人注册人数增长400%，下单用户数增长500%。但该人士也坦言，订单太多，每天增长很快，目前运力很紧张。\n事实上，各生鲜电商在供应链与物流等方面都面临类似的情况。每日优鲜CFO王珺就认为，当前窗口期下供给侧、商品和物流服务的稳定才是生鲜到家行业应该解决的问题。\n为此，美菜网在全国范围招聘6000名司机和4000名分拣员，以加强运力，同时和餐厅合作试点自提点，提高效率。前述美菜网相关人士透露，目前已收到近万人报名，正在紧急筛选入职中。\n盒马的应对方式是“共享员工”，部分员工经面试、培训、体检、确认劳务合同后，分别入驻盒马各地门店，参与打包、分拣、上架、餐饮等工作。陆续有餐饮、酒店、影院、百货、商场、出租、汽车租赁等32家企业加入，截至2月10日，已有企业员工1800余人加入盒马，正式上岗。\n美团买菜则一心扑在了缺货问题上，为保障新鲜蔬菜、肉禽蛋奶的供给，在增加优质供应商、加大采购量之外还拓展产区进行直采，并增加了净菜和半成品类商品，每日循环补货，近期蔬菜等品类的缺货问题有了明显改善。\n那么，互联网买菜难的现状何时能够最大程度得到缓解？一位不愿具名的行业人士认为，这要看人们何时才能正常地出入菜市场。“但那个时候可能就不是缓解了，是回归常态。”\n行业“危”中之“机”？\n生鲜电商的常态是什么样？\n今日资本创始人徐新曾说过：“互联网风生水起，但只占了整个社会零售销售总额的10%，那90%你还没捞着呢，那90%就是生鲜。”\n但由于其供应链改造复杂、高损耗率、高时效性要求与低毛利率等特点，大多数生鲜电商并非一路坦途。\n回顾生鲜电商的2019年，上半年还是快速扩张，巨头入局，不停探索新业态，下半年就变成中小玩家爆雷倒闭，融资失败，负面信息频出。\n前有美团小象生鲜关闭无锡、常州5家门店以及盒马首次关店，后有迷你生鲜暂停运营、呆萝卜被曝资金链断裂，再到去年12月，吉及鲜宣布大规模关仓裁员、我厨被曝暂停服务、易果生鲜多次被列为被执行人......\n行业正处于洗牌阶段，疫情影响下需求激增，这会是生鲜电商的“危”中之“机”吗？前述不愿具名的行业人士指出，特殊时期的数据参考意义不大，尽管生鲜电商在这一阶段获得了大量的新增用户，但这部分用户能否留存，又如何留存，才是今后的关键。“之前各家的补贴力度也非常大，但最后为什么停了？烧钱抢人，抢一时容易，体验的提升和品牌信任度的建立很难。”\n而对于这条赛道上玩家来说，真正要思考的是，在这段时间内，供给侧能力是否真的承受住了挑战？爆发性增长之外，能沉淀下哪些经验和收获？未来的发展方向又是否会因为当下的局面进行针对性调整？毕竟，无论何时何地，商业机会只会留给有准备的人。\n（文中沈珂、苏韶为化名）", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}