{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-12/doc-iimxxstf0681319.shtml", "title": "陕西一家人隐瞒病情致疫情扩散 副县长等被处分", "text": "原标题：严肃问责！宝鸡一家人隐瞒病情致扩散被立案调查\n2月11日，记者从宝鸡市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组（指挥部）办公室获悉，宝鸡市纪委监委对扶风县刘某及家人隐瞒病情，造成疫情扩散问题进行了调查处理，对刘某及3名家庭成员立案调查，相关责任人被严肃问责。\n通报指出，经查，2020年2月4日晚，扶风县城关街办刘某因发热，由家属陪同前往县人民医院就诊，县人民医院违反疫情防控预检分诊规定对刘某进行接诊，接诊医生未按规定报告，在诊断未果情况下默许患者自行离开。2月9日，刘某被确诊为新冠肺炎。期间，刘某出入居住小区，与其亲密接触的家庭成员返岗上班、外出购物，致使相关干部群众被隔离，造成较大社会影响。\n给予扶风县副县长郭小军政务记过处分，县卫生健康局党委书记、局长张文革党内严重警告处分，县卫生健康局副局长刘平学党内严重警告处分、行政免职，县人民医院党总支书记、院长马忠科党内严重警告处分，县人民医院副院长赵轩弘党内严重警告处分、免去副院长职务。 （总台央视记者 闫星光）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}