{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-12/doc-iimxyqvz2110004.shtml", "title": "钟南山：新型冠状病毒肺炎疫情有望4月前结束", "text": "原标题：钟南山：新型冠状病毒肺炎疫情有望4月前结束\n钟南山院士2月11日在接受路透社采访时表示，新型冠状病毒肺炎新增感染病例已经在一些地区出现下滑，疫情有望出现缓解。他预计峰值将会在2月中下旬出现，4月前可能结束。\n钟南山表示，做出上述预测是基于现有的数学模型，近期的疫情情况，以及政府所采取的措施。\n不过他承认，目前人们对新型冠状病毒还有很多未知。他说道：“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是最大的问题。”\n其他的不确定性还包括新型冠状病毒能否通过粪便传播，是否有“超级传播者”等等。\n钟南山同时指出，武汉地方政府和卫生部门没有在疫情发生早期采取足够的措施，应当为此承担责任。“他们没有把工作做好。”钟南山表示。\n钟南山表示在此次疫情中，中国政府采取的措施比SARS期间更加有力，比如在透明性和与世卫组织的合作方面做得更好。他还呼吁政府应该采取更多的措施，比如终结野生动物市场交易，在卫生技术方面进行更多的国际合作，提升疾控中心的运营能力，以及建立潜在流行病的全球预警系统。\n钟南山对于此次疫情发生早期的预警不及时做出表态。他说道：“如果我们能够更好地协同协作，我们就能够更早地发现‘人传人’。”\n钟南山表示，相关部门对一些已经康复的病人仍然采取了留院隔离的措施，因为他们不想冒风险。“他们不知道这些已经康复的病人是否还会再次感染，所以出院率目前看起来并不高。”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}