{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-12/doc-iimxyqvz2117925.shtml", "title": "雷神山医院工人返村后自我隔离：住进面包车(图)", "text": "原标题：为保护家人和邻里 雷神山返村工人面包车中自我隔离\n封面新闻记者 王祥龙 沈轶 李佳雨 发自湖北武汉\n2月11日，已经是自我隔离的第四天，明红胜照例测量完体温后，开始了又一天的隔离生活。\n4天前，41岁的明红胜支援武汉市雷神山医院建设结束，回到了位于武汉市新洲区李集街道刘先村的家中。此后，一辆面包车，成为了他暂时的居所。\n明红胜说，如果真的自己感染了，千万不能连累了家人和邻里。\n返回前安排好自我隔离 面包车当住所\n1月26日，武汉市雷神山医院正式进场施工，这座按照北京小汤山模式建设的定点医院，建成后可提供1500张床位。明红胜的一位小学同学，现在是中建三局的工作人员。1月31日，同学在群里说了工地缺人手的消息。\n很快，明红胜和其他6位小学同学达成一致，决定前往支援。明红胜将消息告诉家里人时，父母起初并未同意。明红胜说，他从小身体并不太好，经常生病，父母的担心也由此而来。\n然而，父母的担忧最终没能胜过儿子的执拗。带着简单的行李，看着泪流不止的母亲，明红胜最终踏上了开往雷神山的汽车。\n手持同学从建设工地开具的雷神山建设进场证明，明红胜等人一路绿灯过了7个防疫检查点。\n1月31日下午，他们来到了工地。\n明红胜在雷神山医院工作\n在这个浩大的工程中，他们小组负责帮助专业人员，完成弱电安装布管工作。他每天早上7点左右起床，晚上11点左右返回宿舍，尽管辛苦，但明红胜觉得一切都很有意义，很值。\n他经常会在微信上，给哥哥明建新讲述自己的日常，在他支援雷神山医院建设的近十天里，两兄弟每天都会简短交流。明红胜说，他其实也是想通过哥哥，告诉家人，自己在这边没事儿，报个平安。\n2月8日下午，是明红胜退场返回刘先村的日子。当天上午，明红胜早早就让哥哥帮忙，把家里的面包车开到了离家里院子十多米外的小路上。他说，这是他回来后的住所。\n退场证明\n“叫爸烧一桶开水，给我拿一次性碗筷。”在返回村里的路上，明红胜将细节一一交代。\n隔着10多米与家人打招呼 安慰母亲自己没事\n当天下午3点多，明红胜背着被褥衣服，一身风尘仆仆赶回家。他戴着口罩，隔了10多米远，和家里人一一打招呼。\n家人为明红胜准备自我隔离的住所\n尽管浑身疲惫，但看着眼泪婆娑的母亲，明红胜还是耐心地劝慰。见到儿子身体健康，精神状态也没什么问题，父母还提出不用独自隔离。\n但明红胜却不想冒险，在武汉的工作，让他真正了解了疫情的可怕，他不敢担保自己绝对没事儿，更不想连累父母和家人。\n明红胜此前在北京从事物流运输行业，也开了属于自己的小超市。1月20日回家后，他们一家三口，就和父母、哥哥一家住在老家的二层小楼。屋外的旧厕所，哥哥早已经收拾干净，垃圾桶也一并清洗，这里成了明红胜的专属卫生间。\n拎着父亲准备好的热水桶，明红胜先是洗了一个澡，再将换下来的衣服洗干净。戴上口罩到门口石头墙上取餐时，家里人都远远望着他。\n明红胜在自我隔离\n明红胜跟家里人约定，给他送饭用一次碗筷装好，戴着口罩送到石头墙上放好。等家里人走了，他再戴上口罩去取回来，坐在车门边吃。\n由于雷神山工地的宿舍是移动板房搭建的，工人们走动的声响让睡觉很轻的明红胜总感觉休息不够。一切收拾停当，他赶紧钻到被窝里，舒服地睡了一觉。\n睡觉之前，明红胜特意拿着编好的竹篱笆，放到进入家门口小路的路口，并告诫附近的居民，不要靠近他。\n怕生病感冒加被子 每天记录体温保持好心态\n当晚，母亲做的饭菜，他吃得一干二净。\n2月8日晚上，从睡梦中醒来后，明红胜感觉整个人的状态都得到了很好的恢复。\n面包车里的第一个夜晚，明红胜还是感觉有些冷。第二天，他赶紧让家里人拿来一床被子。明红胜\n怕自己感冒了，更怕家人担心。\n明红胜回忆，村里人知道他回来了后，也来远远的看过他，似乎有一些担心。看到他在小路口放了围栏，并告诫村民不要靠近后，大家都各自回了家。\n妻子为明红胜送饭\n现在每天起床，明红胜都会先拿出温度计，量量自己的体温。“从雷神山工地回家的第三天，一切正常。”明红胜将自己的情况做了自我记录，在鼓励自己坚持的同时，也保持良好的心态。\n2月9日，想到一起支援雷神山建设的兄弟们，明红胜更新了一条朋友圈，“这地方，你不来，我不来，他不来，谁来？”配上的视频，正是忙碌的雷神山医院建设现场。\n无聊时，家里人会搬上小板凳坐在客厅门口，远远地陪明红胜聊天。在车门口做做广播体操，也是明红胜喜欢的消遣方式之一。他说，这样既打发了时间，也让身体保持健康。\n2月11日，是明红胜自我隔离的第四天。接到记者采访的消息时，他正通过手机微信和同学们聊天。好奇的同学们，都喜欢听明红胜讲讲雷神山建设的故事。\n“新冠病毒的潜伏期不短，我准备再自我隔离10多天甚至20多天。”明红胜说，他要为家人和邻居负责。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}