{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-12/doc-iimxyqvz2108781.shtml", "title": "辅警给家人下单买10个口罩 结果却收到1000多个", "text": "原标题：辅警给家人下单买10个口罩，结果却收到1000多个……\n原本只是想给家里人买10个口罩，结果店家一口气寄了1000多个，还不收钱，这背后的原因，让成都邛崃市公安局的辅警杨鹏感动不已，他将收到的口罩全部提供给了公安局，供同事们使用。\n辅警给家人买了10个口罩 商家得知买家是警察后，决定给公安局捐赠口罩\n1月24日，在抗疫防疫工作打响之后，杨鹏和同事们坚守一线，考虑家人口罩紧缺，他在网上找了一位商家，买了10个口罩。“下单之后，商家给我发了个短信，说多给我寄一点口罩来。”\n杨鹏感觉奇怪，原来，他在网上下单时，留的地址是自己的单位，邛崃市公安局，卖口罩的商家发现了这一细节，“他知道我是警察之后，说我们执勤幸苦，免费给我们捐点口罩。”\n这位商家在与杨鹏的短信中说，“淘宝退款吧，免费提供给你们，虽然我在外地工作，大家都是一家人，你们辛苦了，保护好自己……”\n近日，杨鹏收到了这位商家提供的100只N95口罩和1000只一次性口罩，杨鹏在收到口罩后，第一时间将口罩全部交给大队用于一线执勤岗位使用。\n这位商家表示，会继续采购口罩送往公安局，杨鹏说，他和这位商家素不相识，很感谢他在这个时候相助，“谢谢你的口罩，我们已经用到一线了。”\n口罩已用到了一线\n红星新闻记者 逯望一 （图据邛崃市警方）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}