{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-12/doc-iimxxstf0674709.shtml", "title": "95后医生骑自行车回武汉 四天三夜辗转300多公里", "text": "原标题：骑自行车回武汉！四天三夜，辗转300多公里，95后女孩只为…\n甘如意，是一位武汉江夏区一所街道卫生院的检验技师。\n在公共交通通行受限的情况下，这位95后女孩，用手机导航和一辆自行车，从湖北省荆州市公安县到武汉市江夏区，骑行四天三夜，辗转300多公里，为的是能尽早赶回抗疫一线。\n在武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院，记者见到了正在进行血样分析的甘如意。春节前夕，24岁的甘如意从武汉回到荆州市公安县的老家准备过年。可是，回到家不久，得知武汉疫情形势日渐严峻，这位医务战线的新兵坐不住了。\n刚过完除夕，甘如意就开始关注各种返程渠道。但是从1月23日离汉通道关闭的那天起，所有从她家乡到武汉市的公共交通也全部停止运行。\n没有车，怎么办？甘如意做出了一个大胆的决定——骑自行车回武汉。\n湖北武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院检验技师 甘如意：1月30日找单位开了返岗证明，31日一大早我爸去村里盖章，到镇上就有一个工作人员给我办了返岗通行证，然后我就拿着通行证去了县城。\n解决了通行证明，甘如意背上行囊和干粮，骑着自行车，踏上了回武汉的路，只身一人行进在人际寥寥的公路上。\n湖北武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院检验技师 甘如意：拦了一辆出租车问司机出不出城，他就帮我跟公司打了个电话，说封城，不能出去。\n快一点，再快一点！这个身高不足1米6的小姑娘咬牙加速。她顶风冒雨、拼尽全力，骑完70多公里的时候，她腿已经抖得不听使唤。\n湖北武汉市江夏区金口中心卫生院范湖分院检验技师 甘如意：一直骑到晚上8点钟，到潜江遇见了一群民警，他们就很惊讶，说不要再这样继续骑下去了，先给你找个地方住下来，明天帮你想办法。\n在民警的帮助下，甘如意在2月3日下午顺利抵达武汉，结束了这场骑行的马拉松。\n很快，随着一段短视频的传播，甘如意开始受到来自社会各界的关心和关注，一时之间走红网络。\n甘如意说，无论是以实际行动坚守在基层医疗阵地，还是因为骑行的故事被大家所认知，她都希望这样的自己，能把正能量带给疫情之下的更多人。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}