{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxxstf0714693.shtml", "title": "忧新冠肺炎疫情 洪秀柱：国民党应暂缓党主席补选", "text": "原标题：忧新冠肺炎疫情，洪秀柱：国民党应暂缓党主席补选\n[环球网报道]据台湾《联合报》11日晚间报道，国民党主席补选及中常委改选已经进行境外选票的印制及寄发，党主席补选今天（12日）将进行政见说明会，国民党前主席洪秀柱11日晚在脸书发文，呼吁国民党可以考虑暂缓党主席补选及中常委选举。\n洪秀柱表示，近来新冠肺炎疫情持续扩大，让民众忧心忡忡，有专家学者称三月初到四月左右疫情将会达到高峰，令她不免担忧，届时党主席补选暨中常委选举，是否会让国民党员陷入险境？因此，她呼吁国民党可以考虑暂缓党主席补选及中常委选举，直到疫情获得控制。\n洪秀柱还说，国民党上月（1月）经历了一场重大挫败，的确该虚心检讨、倾听民意，但无奈新型冠状病毒肆虐，国民党现在虽已一无所有，但身为立院最大在野党，仍该肩负起责任，监督台当局落实防疫工作。并且，国民党有许多较高龄的党员同志，也该顾虑到其健康安全。\n洪秀柱说，因此，无论是考虑外界观感、或者避免疫情延烧的必要性，都希望国民党中央可以慎重考虑，是否先暂缓党主席选举，免得给外界有全台民众拼防疫，国民党却在拼补选的感觉！大家上下一心共同防疫，以帮助台湾共渡难关为第一要务。\n据媒体此前报道，国民党主席补选订于3月7日举行，首场政见说明会将在今天举办。两位候选人郝龙斌、江启臣除了畅谈理念与愿景，还将由媒体代表提问，时长预计90分钟，将全程网络直播。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}