{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxxstf0711350.shtml", "title": "湖北省委书记蒋超良:对新增患者坚决做到应收尽收", "text": "原标题：湖北省委书记蒋超良：对新增患者要坚决做到应收尽收\n2月11日，湖北省委书记、省新冠肺炎防控指挥部指挥长蒋超良在武汉市督导疫情防控工作，强调要贯彻落实习近平总书记关于加强疫情防控工作重要指示精神，进一步把落实工作抓细抓实，扎实做好“四早”“四集中”工作，切实提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。\n在武汉市指挥部，蒋超良详细了解全市新增确诊、疑似患者收治情况，要求加强床位调度，尽一切努力收治患者；在汉阳方舱医院，实地察看患者收治进展情况，强调时间就是生命，要加快各项工作节奏，让患者得到及时救治；在洪山区指挥部，询问、核对新增患者收治情况，强调要切实维护人民群众生命安全和身体健康，当日新增患者要全部实现当日集中收治，有效控制传染源，坚决切断传染途径、遏制疫情扩散。\n一、做好“四类人员”收治工作。聚焦医院周边、棚户区、中低收入群体聚集的地区，坚决做好“四类人员”集中收治和隔离工作，坚决做到应收尽收，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察；对每天新增“四类人员”要实现集中收治和隔离动态清零。\n二、提高指挥调度工作效率。进一步理顺战时指挥机制，加强市指挥部的调度指挥能力，为各区提供更多支持；充分利用电子政务、新技术等手段，加快调度工作节奏；建立定时通报各区工作进展情况制度，确保指令传达顺畅、信息沟通及时。\n三、细化病患周转衔接各项工作。完善轻症患者、重危症患者转运工作流程，提前谋划好转院登记、车辆运送、路线选择、生活取暖、医护救治等事项，减少患者周转麻烦、压缩患者等待时间。\n四、统筹做好疫情、舆情、社情工作。对决定事项要立即执行，谋划措施要科学高效，调配物资要统筹兼顾，布置力量要突出重点；合理调配和使用各类资源，把医护物资用在急需的地方。\n五、把各级机关干部压到基层去，充实基层排查、收治力量，在防控第一线考察识别干部，以坚强的纪律保障打赢武汉保卫战。\n马国强参加有关活动。\n来源：湖北日报\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}