{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxyqvz2153052.shtml", "title": "钟南山：疫情或于4月终结 感染性为何强尚不明确", "text": "原标题：钟南山：疫情或于4月终结，感染性为何如此之强尚不明确\n来源：东方网\n新冠病毒疫情或于2月达到高峰，4月结束，武汉仍未解决“人传人”问题，潜伏期最长24天并不科学······近日，钟南山11日密集接受中外媒体采访，就疫情发展给出诸多判断。\n并不知传染性为何如此之强\n11日，路透社发布对钟南山专访，在长达90分钟的采访中，钟南山对于疫情将很快出现拐点表示乐观。\n钟南山表示，根据数学模型、最近势态发展以及政府采取的措施判断，疫情将在2月中下旬达到高峰，然后进入一个平台期并缓慢减弱，“我希望疫情也许会在4月左右结束”。\n根据湖北省卫健委的最新数据，截至2月11日24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，累计报告新冠肺炎病例33366例。\n湖北省新增死亡94例，累计死亡1068例，病死率3.20%。而湖北以外地区的新确诊病例数量，已经连续7天处于下降状态。\n但钟南山也承认，“我们还不知道病毒为何有如此大的传染性，这是一个大问题。”\n目前人们对新型冠状病毒还有很多未知，包括感染病人的具体途径，是否可以通过粪口传播以及“超级传播者”是否在疫情传播中扮演角色等。\n钟南山也指出，武汉地方政府和卫生部门没有在疫情发生早期采取足够的措施，应当为此承担一部分责任。“他们没有把工作做好。”\n但钟南山表示，在此次疫情中，中国政府采取的措施比SARS期间更加有力，比如在透明性和与世卫组织的合作方面做得更好。\n谈及感染新冠病毒而去世的李文亮医生，钟南山哽咽了：“大部分人都认为他是中国的英雄“，“我很为他感到自豪”。\n他还呼吁政府应该采取更多的措施，比如终结野生动物市场交易，在卫生技术方面进行更多的国际合作，提升疾控中心的运营能力，以及建立潜在流行病的全球预警系统。\n钟南山认为，在感染区外佩戴口罩并非始终必要。一些国家针对中国公民的入境限制是过度反应。此外他还透露，似乎儿童更不易感染新冠病毒。\n钟南山呼吁，全球非政治化的合作至关重要。“也许我们应该更加彼此接近，尤其是我们的同行和科学家们，进行更多合作，”他表示。“我们只是应对疫情，完全与政治无关。”\n武汉仍未解决人传人问题\n2月11日，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。\n钟南山通过视频连线时再次表示，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。\n对于武汉的情况，钟南山表示，武汉现在每天新增的病例并没有明显减少，所以首先要做到的是把有病的跟没病的分开。\n“人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。武汉目前还处于一个相当困难的时期，武汉的工作还需要大力加油。\n钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。\n现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。\n钟南山介绍，21世纪已经遇到了三次冠状病毒的袭击：第一次是2003年SARS病毒，第二次是2015年MERS（中东呼吸综合征），这是第三次，2019年新型冠状病毒。\n此次冠状病毒袭击的病死率比SARS、MERS低一些，SARS是8%-10%，MERS是30%多，快到40%，而这次到目前的统计是百分之二点几。\n“相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说。\n“潜伏期最长达24天”并不科学\n此外，当天钟南山还通过央视回应了近日媒体报道“钟南山的最新论文发现新冠肺炎潜伏期最长可达24天”的问题。\n钟南山表示，有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。\n这篇文章是一个预印版（pre print server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。\n在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。\n但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。\n我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。\n因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}