{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxyqvz2102128.shtml", "title": "香港一家族19人吃火锅 11人确诊感染新冠肺炎", "text": "原标题：香港一家族19人吃火锅，11人确诊感染新冠肺炎\n[环球网综合报道]新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续，据港媒报道，香港一名24岁男患者与18名亲属聚会，在观塘一个活动处所打边炉（吃火锅）和烧烤，至10日，已先后检查出11人确诊感染新冠肺炎。香港卫生防护中心9日曾证实其中有9人确诊感染新冠肺炎，全为该名24岁患者的家庭成员及亲人。10日，又有2名密切接触者确诊，他们分别是第27例患者的二姨及三姨丈。\n香港特区政府早前发布新闻公报称，香港9日新增7例新型冠状病毒确诊病例。该7名确诊患者与9日稍早确诊的第27例及29例确诊患者属亲人关系，涉及三个家庭群组。\n新闻公报称，首个家庭群组为第27名确诊患者的的父亲（68岁）、母亲（57岁）及外婆（91岁）。第二个家庭群组为其三姨（51岁）、表姐（25岁）和表弟（22岁）。第三个家庭群组为其四姨（50岁）和表弟（23岁）。他们的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，各人分别于律敦治医院和东区尤德夫人那打素医院留院接受隔离治疗。\n新闻公报提到，此9名确诊患者1月26日曾与其他10名亲戚共同在观塘Lento Party Room吃火锅。另10人中尚有两人出现病症正于韦尔斯亲王医院留院接受治疗。有关流行病学调查及接触者追踪工作仍在进行中。\n第27名男病人，24岁，过往健康良好，居住在湾仔骆克道356-362号鸿福大厦。他自1月30日出现发烧和咳嗽，同日向私家医生求诊，2月4日再向另一名私家医生求诊。病人于2月6日到圣保禄医院门诊部求医，并于2月8日到律敦治医院急症室求医并入院接受隔离治疗。病人的呼吸道样本证实对新型冠状病毒呈阳性反应，现时情况稳定。\n2月10日，根据香港卫生署公告，第27宗个案男病人的密切接触者中又有两人确诊感染新冠肺炎。患者为一名55岁女子及一名52岁男子，分别是第27宗个案男病人的二姨及三姨丈。二人过往健康良好，潜伏期内没有外游，并于1月26日曾与9宗确诊家庭群组个案的病人出席同一家庭聚会。\n此外，11日下午，香港卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君在记者会上提到，又有一例新确诊的新冠肺炎患者与打边炉家族有关。她说，患者与该家族的确诊者为同事，负责清洁工作。\n香港卫生署及医院管理局11日下午4时30分就新型冠状病毒肺炎疫情的最新情况举行简报会。卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，截至11日中午，香港新增7例新冠肺炎确诊病例，累计49例。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}