{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-12/doc-iimxxstf0715017.shtml", "title": "美国一医院误将新冠肺炎患者放走，正排查接触者", "text": "原标题：美国一医院误将新冠肺炎患者放走，正排查接触者\n[文/观察者网 王恺雯]据美国有线电视新闻网（CNN）2月11日报道，由于医院及美国疾病控制和预防中心（CDC）的失误，美国一名携带新冠肺炎病毒的患者未被及时发现感染，导致其被送回了隔离点。\nCNN报道截图\n报道称，这名患者2月5日乘坐美国国务院的包机，从武汉抵达美国海军陆战队米拉马尔航空基地进行隔离。第二天出现疑似新冠肺炎症状后，与另外三名疑似患者一同被送往加州大学圣地亚哥健康中心。\n医院将四人的样本送去CDC实验室检测，不过CNN援引消息源的话说，四个样本中有三个被贴错标签，因此没有被检测到。\nCDC工作人员最后错误地将其他测试呈阴性患者的结果告知医院，导致携带新冠肺炎病毒的患者于9日下午被送回了米拉马尔基地。\n这一错误被发现后，三人的样本被重新检查。最终，那名患者的测试结果呈阳性，10日上午又被送回医院进行隔离治疗。不过消息人士透露，该患者症状很轻，没有发烧，只是有些咳嗽。\n这一乌龙事件获得了CDC方面的证实。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，CDC副主任舒查特（Anne Schuchat）11日在一场记者会上被问及此事时说：“测试结果可能被混淆了，原来的结果不是阴性。”\nCNBC报道截图\n舒查特表示，CDC正在调查这名患者接触过多少人，目前尚不清楚其在米拉马尔基地呆了多久，“我获得的初步信息是，（患者与他人的）接触非常有限。”\n舒查特当天还表示，对米拉马尔基地疑似病例的检测“有点混乱”，但她不愿详细说明。\n此次确诊的患者是美国迄今发现的第13例新冠肺炎病例。在这些确诊病例中，有11人有中国旅行史，另外2人则是美国本土人传人病例。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}