{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-12/doc-iimxyqvz2145209.shtml", "title": "市场压力增加，意大利航空宣布清算、暂停运营", "text": "原标题：市场压力增加，意大利航空宣布清算、暂停运营\n[环球网报道 记者 张晓雅]美国有线电视新闻网（CNN）11日报道称，意大利第二大航空公司——意大利航空公司（Air Italy）当天宣布，决定进行清算、暂停运营。\n报道称，有关决定是于当天早些时候的股东大会上做出的。意大利航空公司表示，从本月11日起至25日的航班将由其他航空公司运营。此后被预订的航班将实行退款。\n据CNN介绍，意大利航空公司曾提供意大利各地及至纽约、迈阿密、洛杉矶等远程航班，它还提供从意大利到非洲开罗等地的直飞航班。意大利航空公司成立于2018年3月，由卡塔尔航空公司持有49%的股份，阿利萨德航空公司（Alisarda SpA）拥有51%的股份。\n报道称，卡塔尔航空公司在一份声明中表示，它已准备好加大对意大利航空公司的投资。\n“尽管不断变化的竞争环境机日益艰难的市场状况严重影响了航空运输业，但卡塔尔航空公司仍不断重申，作为持较少数股份的股东，（卡塔尔航空）将继续投资该公司。”\nCNN表示，意大利航空公司是最近一家受到激烈竞争和商业模式转变影响的欧洲航空公司。近来，波音737Max飞机停飞给航空业增加了压力；新型冠状病毒也已导致数十家航空公司取消了飞往中国的航班，给航空业的前景注入了更多的不确定性。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}