{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-12/doc-iimxyqvz2138160.shtml", "title": "美联储：当前利率水平合适 密切监测新冠疫情影响", "text": "原标题：美联储主席：当前利率水平合适，正密切监测新冠肺炎疫情影响\n美联储主席鲍威尔出席国会听证会称当前利率处于适宜区间，美股集体高开。\n美联储主席鲍威尔。新华社 资料图\n据CNBC报道，当地时间2月11日，鲍威尔在参加美国众议院听证会时表示，美联储正“密切监测”新冠状病毒疫情对中国经济和全球经济的影响。\n鲍威尔称，贸易摩擦带来的不确定性已逐渐消退，新冠状病毒疫情或成为新的威胁。但尽管如此，美国经济颇具“弹性”（resilient），美联储在2019年的三次降息后，当前利率处于适宜区间。\n“只要经济数据与预期一致，当前的货币政策就是适宜的。”\n美联储于2月7日在官网发布半年度货币政策报告。报告表示，美联储去年三次降息后，当前的货币政策立场是合适的，能够支持美国经济活动持续扩张、劳动力市场强劲增长且通胀率位于“对称性的2%目标”附近。\n报告指出，2019年下半年，美国实际GDP以温和速度增长，增速略低于2019年上半年和2018年。2020年美国实际GDP增速预测中值为2%，2021年为1.9%。而美国经济前景的下行风险在2019年下半年有所减弱，主要是由于贸易政策领域的冲突有所减少，海外经济增长出现企稳迹象且金融状况有所缓解。\n去年美联储分别在7月、9月和10月的会议上降息，累计下调利率75个基点。2019年全球有超过30家央行宣布降息，欧洲央行和日本央行将利率水平维持在负区间。当前全球利率是否过低？\n鲍威尔指出，当前的低利率环境或将制约各国央行在应对衰退时进一步降息以支撑经济的能力。\n2月7日，美国劳工部公布了1月的非农就业数据，数据显示，1月美国新增非农就业22.5万人，预期16.5万人，前值14.7万人，其中政府部门就业新增1.9万人，大幅超出了前值0.5万人。\n鲍威尔表示，当前经济温和增长，2019年下半年美国就业增长保持稳定，尽管全年就业增长速度比2018年略低，但仍然高于劳动力队伍扩张的速度。据半年货币政策报告显示，2020年美国失业率预测中值为3.5%。\n“强劲的劳动力市场带来的好处是很广泛的，中低收入群体将找到更多新的就业机会。”\n2019年9月隔夜借贷成本大幅上升后，美联储一直通过回购操作以每月600亿美元的速度购买美国国债。去年12月纽约联储公布，将增加回购操作，以在30天内投入将近5000亿美元支持金融市场顺利度过年底。这是有史以来美联储最大规模的回购操作。\n截至1月中旬，美联储的资产负债表再次“扩容”至4.5万亿美元左右。对此鲍威尔强调称，通过回购操作购买国债属于技术层面的调整，不属于重启QE。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}