{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-12/doc-iimxxstf0668784.shtml", "title": "外卖小哥将胃疼病人送医病人被确诊？平台:属实！", "text": "原标题：外卖小哥送胃疼病人去医院，病人被确诊新冠肺炎？平台：属实！\n来源：楚天都市报\n“外卖小哥送胃疼病人去医院，病人确诊新冠肺炎”，今天一则消息，在朋友圈和微信群广泛传播。事实到底怎么样？楚天都市报记者联系外卖平台获悉：此事属实。\n“转：洪山区南湖区域请火速扩散，今天早上有人请这个外卖小哥送家里一个胃疼的病人去医院，去医院后病人基本确诊了感染冠状病毒肺炎，请大家帮忙找找这个小哥，让他自己尽快隔离，有不适及时去医院！”这则信息，今天引发众多市民转发，从配图上大家注意到，外卖小哥穿着饿了么蜂鸟配送的衣服，电动车后的装餐箱却是美团外卖。\n微信朋友圈截图\n饿了么方面核查后告诉记者，该外卖小哥确实是饿了么兼职配送骑手。他姓肖，以前是蜂鸟全职骑手，后来因为个人原因，希望工作时间更自由，因此转了兼职。今天，外卖小哥在正常送餐途中，遇到有市民搀扶着一名男子，倒在地上，向他求助。\n外卖小哥询问是什么情况，得到的回复是：“胃疼，需要去医院。”小哥于是热心帮忙将对方扶上车，一路送到附近的医院。\n“小哥当时戴了口罩，目前我们正在安抚小哥情绪，并将立即将他送到隔离点观察，相关的保险服务也会马上跟进。”饿了么相关负责人称，正在排查今天小哥接到的外卖订单。今天把老人送到医院后，谨慎起见，这名小哥把自己全身和餐箱都喷了酒精消毒。\n下午2点后，该小哥就结束了配送回到家中，家里有2名老人、2名小孩，无亲密接触。后续，平台并将逐一排查相关订单，并通知到其配送过的用户。\n记者了解到，这名外卖小哥一直热心助人，1月31日，他在送单途中接到客户求助，需要一名义工帮忙送救命的制氧机，他果断同意，取消了一天的工作，奔波了一整天，送完后还帮忙卸货搬运酒精。虽然一天没有收入，但他说：“救人才是大事！”\n饿了么呼吁，骑手是武汉生活物资重要中转站，请疑似新冠肺炎患者，在寻求小哥帮助时，告知实情，避免增大他人感染几率。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}