{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-12/doc-iimxxstf0697406.shtml", "title": "德国新确诊2人 总确诊病例增至16人", "text": "原标题：德国新确诊2人 总确诊病例增至16人\n中新社柏林2月11日电 （记者 彭大伟）德国巴伐利亚州卫生部当地时间11日晚间表示，该州当天新确诊两名新冠肺炎病例。截至当晚18时，德国确诊病例数已增至16人。\n巴伐利亚州卫生部当晚在声明中表示，新确诊的两例病患同样与位于该州的韦巴斯托公司有关。该州在此之前确诊的病例均为该公司员工或家属。这也是德国总确诊病例数自2月7日以来保持不变达三日后，再度出现上升。\n目前，德国16例确诊病例中的14例在巴伐利亚州的两家医院隔离治疗，另有2例在法兰克福大学医院隔离治疗。后两例是此前乘坐德方包机从中国武汉返回后确诊的。2月9日，德国通过和英国合作再度从武汉接回20人，目前这部分人在柏林郊外接受隔离，经检查后无人感染。\n截至目前，德国联邦卫生部仍将德国和欧洲范围内的风险等级定为“低”。\n两周前因受疫情影响而选择自行关闭位于巴伐利亚州总部大楼的韦巴斯托公司亦于11日宣布，将于次日重新启用其总部。关闭总部使得该公司近期有超过1000名员工在家办公，其中约180位密切接触者接受了医学检测，最终有8人被确诊感染新冠病毒。\n据德媒报道，应执政的联盟党和社民党党团要求，德国联邦议院将于本月12日召开专门会议，讨论德国境内预防新冠病毒的策略。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}