{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/fund/fundzmt/2020-02-12/doc-iimxxstf0699081.shtml", "title": "有危就有机：1000亿的互联网医疗市场 正在借势破局", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n来源：阿尔法工场\n导语：相信在未来的2-3年里，类似2003年非典成就淘宝一样，将会有更多的互联网医疗公司能够借势破局发展成为龙头。\n新型冠状病毒肺炎疫情的爆发不仅引起了社会各界的极度关注，还影响了各个行业的发展。一次又一次的延迟复工消息公布，让很多实体企业苦不堪言，特别是餐饮、酒店、商超等生意惨淡。\n但与此同时，所谓危机，危机，有危就有机。正如2003年“非典”反过来利好淘宝网的快速发展，不仅让人们养成了网上购物的习惯，还成就了如今雄霸一方的“阿里帝国”。如今，新型冠状病毒汹汹来袭，再一次利好线上业务，其中，就包括互联网医疗。\n比如互联网医疗服务平台之一的阿里健康（HK：00241），在除夕夜紧急上线针对湖北地区居民的义诊服务。根据数据显示，截至2月8日晚24点，问诊页面累计访问用户近1000万，累计在线问诊用户超过93万人；医生人均日接诊量100人以上，呼吸科部分医生人均日接诊量在200人以上。\n疫情之下，除了阿里健康之外，平安好医生、好大夫在线等多家互联网医疗服务平台也都在为患者提供免费问诊。因此，可以明确的说，受疫情的影响，互联网医疗行业已经变成市场焦点。\n2月11日，平安好医生公布了2019年业绩：全年营收50.7亿元人民币，同比增长51.8%，超市场预期。公司核心业务在线医疗贡献收入达人民币8.58亿元，增速达到108.9%，其占公司整体收入的比重从2018年的12.3%上升到2019年的16.9%。\n那么，互联网医疗行业在经历了一系列的坎坷发展历程之后，再次面临机遇。而这一次能否抓住机会借势破局，真正迎来拐点呢？我们今天就来解读下。\n01 互联网医疗行业发展史及市场现状\n首先，我们来认识下，什么是互联网医疗？它是指以互联网为载体和技术手段的一种健康医疗服务，包含健康管理、自诊、自我治疗、导诊、候诊、治疗、康复、后续跟踪等一系列服务内容。\n互联网医疗是与互联网的发展息息相关的。目前，我国互联网进程经历了PC互联网、移动互联网阶段，与此同时，互联网医疗也在向互联网医院方向转型。通俗的说，就是实现诊疗线上化，服务内容包括诊断、远程治疗、处方药开具等。\n据中国行业研究报告网发布的《2017年-2022年中国互联网+医疗服务行业商业模式及投资商机研究报告》显示，2009年到2017年我国互联网医疗市场规模从2亿元激增至325亿元，复合增速高达89%，未来预计市场增速将维持在40%左右，预计到2020年我国互联网医疗市场规模有望达到900亿元。而在政府的密集政策利好和疫情的刺激下，有望超过千亿元。\n我们来简单回顾一下互联网医疗行业的发展史：\n2009年，行业探索期。我国医疗信息化才刚刚开始，对应的就是互联网的PC端时代，那时候的互联网医疗企业主要从事的是医疗广告、线上问诊和医疗信息搜索业务，这点可以参考百度公司的广告推广。当年的市场规模仅有2亿元。\n2012年，认知期。当移动互联网来临之后，创业公司频现，整个行业进入快速发展阶段。这一年，互联网医疗行业的市场规模已经升至67.1亿元。\n2017年，快速发展期。在市场需求的不断增长与国家政策的支持下，互联网医疗行业走上了“高速快车道”，发展非常迅速。截止至2017年底，中国互联网医疗行业市场规模达到325亿，同比增长45.74%。\n目前，互联网医疗行业已经出现好几家独角兽公司。根据数据显示，2018年中国互联网医疗行业市场规模达到491亿元，同比增长51.08%。与此同时，经过多年的发展之后，互联网医疗的产品种类也越来越多。从医生的角度来看，可以提供的主要服务有医疗咨询、医患交流、医生服务等。从患者角度来看，互联网医疗提供的服务主要包括问诊咨询、预约挂号、疾病管理和在线药房等。\n02 互联网医疗公司介绍\n目前，互联网医疗企业数量非常多，其中最具有代表性的上市公司有平安好医生、卫宁健康、创业慧康和久远银海等。\n【1】平安好医生（HK：01833）：\n全称平安健康医疗科技有限公司，公司成立于2014年8月20日，是一家医疗健康生态平台，主要通过“移动医疗+AI”模式来服务客户。\n2015年4月，平安好医生APP正式上线。2017年12月，平安健康医疗科技有限公司获得孙正义旗下软银愿景基金Pre-IPO 4亿美元投资；2018年5月4日，公司在港交所挂牌上市，被称为全球医疗科技第一股。目前，平安健康医疗科技有限公司已经形成在线医疗、消费型医疗、健康商城、健康管理及互动等重点业务板块。\n互联网平台的核心运营指标方面：截至2019年12月31日，公司注册用户数达到3.15亿人，较2018年末增加0.5亿人，增长率为18.9%；期末月活跃用户数和期末月付费用户数分别达6690万人和300万人，同比分别增长22.3%和26.0%；随着商业模式变现能力的增强，报告期内平均付费用户转化率达到4.0%，较去年同期的3.6%提升0.4个百分点。\n毫无疑问，平安好医生是国内覆盖率第一的移动医疗应用。公司通过自主研发的AI辅助诊疗系统协助平安好医生的自有医疗团队，为用户提供涵盖7*24小时全天候在线咨询、转诊、挂号、在线购药及1小时送药等一站式医疗服务，并以自有医疗团队为核心提供多元化的一站式会员服务类产品。\n【2】卫宁健康（SZ：300253）：\n创立于1994年，总部位于上海，是国内专注于医疗健康和卫生领域整体数字化解决方案与服务的高新技术企业，业务覆盖智慧医院、区域卫生、基层卫生、公共卫生、医疗保险、健康服务等领域。2011年8月18日，在深交所成功上市。\n公司自2015年起，积极布局医疗健康服务领域，推动互联网+模式下的医疗健康云服务等创新业务的发展，现已形成“4+1”发展战略（云医、云药、云险、云康+创新服务平台）。\n目前，公司在全国范围内拥有遍布全国的20+分支机构与研发基地，同时，拥有6000余家医疗卫生机构用户，其中三级医院用户400余家。在2017年IDC Health Insights 全球医疗科技公司TOP 50排名中，卫宁健康名列第33位，是亚洲以及中国唯一一家上榜企业。\n【3】创业慧康（SZ：300451）：\n成立于1997年，总部位于浙江省杭州市。2015年5月，创业软件在深圳证券交易所成功上市。公司一直专注医疗卫生领域的信息化服务。\n公司成功组建了医卫信息化事业群、医卫物联网事业群、医卫互联网事业群，形成了“一体两翼”的公司业务格局，为公司医疗健康大数据运营、健康城市建设运营、互联网医院建设运 营、智慧医疗物联网服务运维等创新业务进一步发展奠定了坚实的基础。\n来源：公司财报，点击可看大图\n目前，公司拥有八大系列300多个自主研发产品，7项国家专利，营销网络遍及全国30多个省、自治区及直辖市客户数量达6000多家，先后承担了国家电子发展基金项目等40多项国家、省市级重大技术研发项目，公共卫生项目遍及全国340多个区县，为30万基层医生提供工作平台，承建超过2.5亿份居民健康档案，处于医疗卫生信息化行业第一梯队。\n【4】久远银海（SZ：002777）：\n公司成立于1992年，作为一家智慧民生和军民融合服务商，起源于中国工程物理研究院并由中物院国有控股，是中物院“军转民”支柱型企业。2015年在深交所中小板上市。\n公司聚焦医疗医保、数字政务、智慧城市、军民融合四大战略方向，面向政府部门以及行业生态主体，以信息化、大数据应用和云服务，为民生国防赋能。目前，公司市场覆盖全国24个省（自治区、直辖市）、100余个城市，为7万家医院药店和近5亿社会公众提供服务。\n03 公司对比\n接下来，我们对比分析下这四家公司的经营情况。\n从上面两图可以看出，自2016年以来，这四家互联网医疗公司的业绩都获得了非常快速的增长。特别是平安好医生，以绝对的营收规模优势成为目前我国互联网医疗行业的“龙头一哥”。其2018年的营业收入为33.38亿元，而2015年仅有2.79亿元，四年间的年均复合增长率高达86%，增速非常快。虽然净利润连续四年均为负数，但是2018年的亏损收窄，可以看出公司的业绩出现了“拐点”。\n2月11日，平安好医生发布公告，截至2019年12月31日止年度，集团总收入人民币50.65亿元，同比增长51.8%，各业务板块收入均保持良好的增长态势：其中，公司的核心业务，在线医疗贡献收入达人民币8.58亿元，收入持续高速增长，增速达到108.9%，其占公司整体收入的比重从2018年的12.3%上升到2019年的16.9%。\n随着经营管理效率不断提升，业务运营能力不断增强，净亏损收窄至人民币7.47亿元，同比下降18.2%，净亏损率由去年同期的27.4%下降12.7个百分点至14.7%。\n互联网平台的核心运营指标亦表现突出：截至2019年12月31日，公司注册用户数达到3.15亿人，月活跃用户数超过其他前10名同业的总和。\n较2018年末增加5000万人，增长率为18.9%；期末月活跃用户数和期末月付费用户数分别达6690万人和300万人，同比分别增长22.3%和26.0%；随着商业模式变现能力的增强，报告期内平均付费用户转化率达到4.0%，较去年同期的3.6%提升0.4个百分点。\n之所以公司能够获得如此高的营业收入，就在于对比其他互联网医疗企业，平安好医生的定位既简单又粗暴，就是线上线下的O2O服务场景。\n为此，公司开创了“互联网+人工智能+千人规模自有医疗团队”的服务模式。通过“移动医疗+AI”战略，一方面提供在线咨询、转诊、挂号、住院安排、第二诊疗意见等一站式服务，另一方面利用AI医疗科技来为近150家线下医院减负增效，覆盖渠道下沉的3.2万多家药店和4.7万家诊所。\n同时，公司将人工智能应用在问诊服务中，拥有自主知识产权的AI辅助诊疗系统极大提高了公司自有医疗团队的问诊效率，截至2019年12月31日，全年日均问诊量达到72.9万人次，较2018年上升36.3%，这相当于中国近百家三甲医院的日门诊量的总和。对于互联网行业，流量就代表金钱，用户就代表收益。平安好医生经过五年多的耕耘，利用互联网思维收获了非常大的成效。\n与此同时，为了获得新的业绩增长点，公司这两年也在加快布局医保支付业务。随着医保支付新政的推进，未来将为平安好医生在线医疗服务板块的收入带来大幅增长。\n其次，总营收规模排名第二的是A股上市公司卫宁健康，2018年实现营业收入为14.39亿元，五年间的CAGR约为24%，主要是医疗IT的收入，在同行业中公司的收入规模最大，公司已经成为医疗IT行业龙头公司。\n尽管总营收少于平安好医生，但是净利润是四家公司里最多的，2018年为3.03亿元，而且增长速度一直保持稳定状态。2020年1月22日，卫宁健康还发布了2019年的业绩预告，“预计2019年度归属于上市公司股东的净利润3.8亿元至4.41亿元，同比增长约25%-45%。”可见其业绩一如既往的保持稳定。\n这主要是源于卫宁健康实施的“医疗卫生信息化业务”和“互联网+医疗健康服务业务”双轮驱动战略，发挥了非常大的作用。在创新领域，公司“4+1”业务已对接2500余家医疗机构，树立了全国互联网医院标杆——邵逸夫互联网医院，得到国务院深化医药卫生体制改革领导小组高度评价，作为经验向全国推广，并在浙江省打造了全国首个“服务+监管”一体化互联网医院平台。\n截至2019年7月底，卫宁付总交易额突破200亿元，稳居阿里及腾讯TOP 1医疗行业核心服务商。\n其次，传统的医疗卫生信息化业务是公司的主要收入来源，一直保持着稳定的增长。除此之外，我们也看到公司在积极推进互联网医疗的创新业务发展，还选择与阿里巴巴强强联合。\n其中“云药”业务的增长非常快，2018年，云药平台钥世圈实现营业收入8742.85万元，同比增长151.44%，净利润-927.18万元，同比增长26.17%。\n另外，截止2019年上半年，纳里健康共签约医疗合作项目110余个，累计签约医疗合作项目超300余个，遍及北京、四川等地。截至2019年6月底，纳里健康平台已累计接入国内医疗机构2500余家，注册医护人员超20万名，远程医疗超200万人次，服务患者超2亿人次。\n同时，最近几年公司为了扩展区域，公司也在不断的进行着外延式并购。因此，可以预见，在管理层正确战略的实施下，卫宁健康的“4+1”业务未来将会带来非常高的业绩增长。\n另外，创业慧康2018年的营业收入也达到了13亿，净利润为2.13亿，可以说在营收规模上与卫宁健康相差无几，但是如果看两家公司过去的业绩对比，可以看到盈利质量略微逊色于卫宁健康，不过业绩增长还是非常稳定的。\n1月20日，创业慧康披露2019年度业绩预告，“报告期内公司预计实现归母净利润2.98亿元至3.35亿元，同比增长40.12%至57.51%。公司表示，业绩增长主要系公司医卫信息化业务持续增长及股权转让收益增加所致。”\n根据2019年半年报，报告期内创业慧康由于持有及转让交易性金融资产等而取得的投资收益为4600万元；2019年度公司预计非经常性损益对净利润的影响约为5000万元。即使扣除非经常性损益之后，公司的业绩也非常靓丽。\n作为以HIS（医院管理系统）起家的公司，创业惠康一直专注于医疗IT领域。目前，在已经形成的“一体两翼”（医卫信息化事业群、医卫物联网事业群、医卫互联网事业群）业务格局的发展下，公司的业绩也常年保持着稳定增长的态势。\n聚焦主业，公司2019年11月通过定增募集不超过13.18亿元资金来加码云平台与营销体系，这无疑有利于加强公司的核心竞争力。另外，公司最近几年还利用大数据、人工智能、生物识别、区块链等新型技术来拓宽物联网与互联网业务。\n其中，公司在2017年收购了慧康物联公司，来进行便民服务、健康服务的战略部署。同时，公司还在2020年1月3日发布了全新一代的“多态智联”系列产品，利用分级诊疗的政策来增长业绩。\n营业收入排名最后的是久远银海，2018年的总营收为8.64亿元，净利润为1.19亿元。在医疗医保、数字政务、智慧城市、军民融合四大主营业务的增长下，最近三年公司的业绩获得了非常快速的增长，特别是智慧城市与数字政务（营收占比57.64%）和医疗医保（营收占比36.61%）两大主要收入来源。\n然后，我们再来看下这四家公司的盈利能力情况。\n从过去五年的销售毛利率数据可以看出：卫宁健康是毛利率最高的，这主要是由于公司拥有强大的技术研发实力，目前已经在全国范围内拥有遍布全国的20+分支机构与研发基地。这就使得公司的公司的硬件销售收入增速快。多年来，公司的收入结构硬件比例一直维持在25%-30%的正常水平。\n一直以来，公司经营的都是集成概念的模式，就是把硬件卖给医疗机构，做配套销售。如果集成签到大合同（包括服务和产品），就会导致硬件收入占比高，毛利率也高。如果分开来签的话，硬件收入低，毛利率也低。不过，最近几年公司由于把精力更多的放在了外延式并购扩张方面，对研发的投入较少，这也导致了毛利率一直处于下降的态势。\n其次，创业惠康多年来一直专注于医疗IT领域，其占比较大的技术服务和软件销售收入保持着非常快速的增长。这也是由于公司一直注重研发投入，以2019年上半年为例，公司研发投入为9485.52万元，同比增长32.24%，研发费用率为9.7%。\n毛利率较低的久远银海，其产品中毛利率较高的是软件业务和运维业务，最近几年两者的营收以及占比都有显著的提升，而毛利率较低的系统集成业务的营收以及占比明显下降，这也是由于公司调整了产品结构，才促使毛利率获得非常快速的提升。\n而平安好医生毛利率最高的业务是健康管理和互动业务，毛利率高达84.8%；其次是在线医疗业务，主要是新产品平安好医生私家医生会员、与平安人寿保险的问诊服务协议（“SLA”）及在线问诊各项相关服务，其毛利率为50.5%；而消费型业务的毛利率为34.9%。\n但是，由于这三项毛利率最高的业务占总营收的比重不高。另外，影响互联网医疗企业毛利率水平的主要因素是期间费用成本支出。而平安好医生由于主要把资金花在销售费用和管理费用上，所以整体来看，公司的毛利率水平不高。\n04 结语\n虽然我们重点分析了这四家互联网医疗公司，但是如果从波特五力模型分析的话，我们还能够发现有很多公司参与竞争。\n比如阿里健康，拥有明显的互联网医疗先发优势，在肺炎疫情中上线的湖北地区义诊后4天超过160万人访问在线义诊，部分医生平均每天接诊达200次；\n万达信息（SZ：300168），拥有国寿入主的加持，在成熟的体系下，未来公司的发展也将受益于治理结构；\n和仁科技（SZ：300550），拥有尖端医院的顶层设计能力，曾参与过全军医疗信息化体系建设及推广；\n还有和佳股份（SZ：300273），拥有被称为“医疗天猫”的互联网医疗平台汇医，定位于第三方互联网医疗服务平台。\n在这些具有明显竞争优势的公司来势汹汹的压力下，这四家互联网医疗公司无疑面临着非常激烈的挑战。但是，从整体来看，新型冠状病毒肺炎疫情对互联网医疗的影响是长期利好多于利空。\n特别是经过这么多年的市场“教育”之后，用户对互联网医疗的认知度、接受度、主观选择都有了一定的提升。\n相信在未来的2-3年里，类似2003年非典成就淘宝一样，将会有更多的互联网医疗公司能够借势破局发展成为龙头。而投资者也应该通过此次肺炎疫情来挖掘出更多具有投资价值的公司。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}