{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-12/doc-iimxyqvz2148976.shtml", "title": "武汉近400个寄递网点恢复运营 部分快递将逐步复工", "text": "原标题：我市近400个寄递网点恢复正常运营 除邮政、顺丰、京东外，其他企业将逐步复工\n来源：长江日报\n长江日报讯（记者赵歆 通讯员曾晨）国家邮政总局发布消息，2月10日起，包含“四通一达”主要快递企业将恢复正常运营模式。长江日报记者从相关企业了解到，我市有近400个寄递网点已恢复正常运营，目前以全力保障防疫物资运输为主，满足必要寄递需求。\n市快递行业协会会长金香告诉记者，目前在武汉市主要快递企业，对于普通的电商业务与一般业务还未能全面展开，运力方面以处理应急物资为主，各企业要按照市委市政府统一安排，结合实际制订复产复工预案。\n疫情当前，我市寄递业务以快递柜自助为主，进行无接触式寄递。市邮管局表示，除邮政、顺丰、京东三个企业外，中通、圆通、申通、百世、苏宁（天天）等企业正在按照国家邮政局部署，做好复工准备，将按照地方党委政府的统一安排，在条件成熟的时候，逐步恢复生产。\n我市邮政寄递企业一方面保障防疫物资运输，另一方面也将尽力满足市民急需应急物资寄递，从1月23日至今收派件均超过百万件次。目前我市已有近400个邮政寄递网点正常运营，市民使用寄递业务有三种方式可选。一是拨打11183邮政上门揽收。二是使用丰巢智能柜自助寄取，用户可上丰巢智能柜微信公众号了解具体方法。三是到网点办理。全市邮政快递营业网点具体地点和营业时间，可到武汉市邮政管理局官方网站《动态信息》《消费提示》中查询。", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}