{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/i/2020-02-12/doc-iimxxstf0706404.shtml", "title": "多家通信供应商难复工 券商预计5G招标将延迟", "text": "经济观察网 记者 沈怡然 2020年原本是5G规模建设之年，而5G基站的供应链企业，正受疫情影响，暂时无法正常生产。\n2月11日，经济观察网记者以投资者身份致电多家5G概念股，均表示当前无法全面复工，恢复期限未知。中信建投分析，受疫情影响，运营商有可能延迟5G招标。\n今日5G概念涨幅0.7%，其中核心股业务多来自基站系统，包括天线、射频、小微基站等产品供应商，它们直接或间接面向电信运营商的5G招标，且绝大部份是生产性企业。\n人员、物流限制\n位于江苏省苏州市的通鼎互联（002491），旗下子公司正积极投标运营商的5G承载网项目，2月11日，该公司董秘办对经济观察网表示，公司员工一部分无法来本市，一部分在家隔离，开工率受到一定影响。同时，当地物流也受疫情严峻影响，原本公司在节前有所备货，但目前难以发送给供应商。\n日前广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应，其中深圳对2月9日后复产复工企业实施报备制度，不具备开工条件和复工报备复核不符合条件的，严禁复工。\n当地有供应商受此影响无法按时全面开工。位于广东省的通宇通讯（002792）生产5G基站天线，客户是中兴、爱立信、诺基亚等通信设备商。2月11日，该公司董秘办人士对经济观察网称，已接到广州市政府通知，目前只能部分复工，开工时期未定，公司尽量保证供应，将优先运作的部分，供应给大客户。\n2月11日，深圳亿创飞宇光通信技术有限公司销售经理袁文杰对经济观察网表示，基站供应链上都是生产型企业，一旦生产动不起来，所有系统都无法运转，仅有部分人远程办公是解决不了问题的。该公司生产的光模块可内置于5G基站。\n工厂复工难\n广州启动一级响应后，深圳市对企业的复工申请设定了相关条件，包括防控机制、人员排查等，还按照员工人数对企业申报实行分级管理。\n袁文杰称，工厂运作很难满足复工申请的条件，公司原本给员工发通知2月10日返岗上班，但鉴于政策延后期限。\n袁文杰表示，主要在于工厂涉及人员多且复杂，难以排查统计和监督14日隔离。公司约有600人员工，其中过半不能来岗，目前公司对能到岗的一百多人的申请17日复工，也尚未得到相关部门的反馈。\n对此，中信建投分析，预计短期内无法完全复工，需持续跟踪疫情对各公司的最终影响，投资者不宜过分乐观。受此影响下，运营商5G招标或延迟2周或更久。然而好的方面是，目前属于通信行业需求淡季，因此在各行业中影响可能相对较小。", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}