{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-12/doc-iimxxstf0678666.shtml", "title": "上海设300亿专项资金保障 帮助企业复工 切实降低利率", "text": "原标题：上海设300亿专项资金保障 帮助企业复工 切实降低利率\n为确保企业资金需求，上海农商银行将先期设立300亿元专项信贷额度，优先支持疫情防控所需的重点医用物资和生活必需品的供应。\n为进一步支持上海地区地产农产品保供稳价，上海农商银行升级疫情防控期间地产农产品保供融资需求快速响应机制，将前期设立的涉农经营主体专项信贷额度从10亿元提升至30亿元，全力支持涉农企业、合作社等经营主体扩大生产，助力稳定市民“菜篮子”。\n针对被列入中国人民银行再贷款名单的企业，上海农商银行将以不高于3.15%的利率提供低成本融资支持，企业还可按照再贷款利率的50%获得财政贴息支持，从而使融资成本进一步降低至1.6%以下。（总台央视记者 徐鸣佳）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}