{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-12/doc-iimxxstf0685376.shtml", "title": "节后北京土地市场迎来首拍 3宗住宅地块拍出80亿", "text": "原标题：3宗住宅地块拍出80亿元\n本报讯（记者 陈雪柠）春节过后，北京土地市场迎来首拍。昨天，记者从市规划和自然资源委获悉，本市土地交易市场成交3宗住宅用地，土地总面积约16公顷，总建筑规模约36万平方米。3宗地块分别位于石景山区西黄村、通州区马驹桥镇及大兴区采育镇。其中，后两宗地块竞价激烈，溢价率均在20%以上。\n石景山区西黄村1606-646地块，为F2公建混合住宅用地，土地面积约3.84公顷，建筑规模约11.78万平方米。该地块位于西五环外，6号线西黄村站就位于地块内，交通较为便利，距离中关村科技园石景山园2公里左右。最终首金睿志（天津）置业发展有限公司以29.75亿元竞得，成交楼面地价为25249元/平方米。\n争夺更为激烈的是通州区马驹桥镇地块。通州区马驹桥镇亦庄新城0500街区YZ00-0500-6007等地块，为R2二类居住用地、A334托幼用地土地。该地块位于南六环内，面积约9.9公顷，建筑规模约22.02万平方米，容积率2.4。土地出让文件显示，该地块需配建托幼用地、社区卫生服务站等设施，由竞得人建成后无偿移交给相关主管部门。\n现场多家房企参与该地块竞买，出现了大约40轮的竞价，最终由北京润置商业运营管理有限公司和华通置业有限公司联合体以46.7亿元竞得，溢价率达到23%，成交楼面地价为21209元/平方米。虽然溢价率较高，但业内分析，成交楼面价格尚在合理区间。据了解，去年马驹桥镇曾出让一宗“限竞房”地块，商品住房销售均价不超过45446元/平方米，且最高销售单价不得超过49990元/平方米。\n第3宗地块位于大兴区采育镇，为R2二类居住用地，土地面积约2.08公顷，建筑规模约2.18万平方米。该地块位于首都环线高速与京沪高速夹角内，采育镇政府以西。从容积率看，该地块为低密度住宅地块，容积率仅为1.05。目前该地块周边新房每平方米价格在3万元以上，二手房价格在2.6万元左右。该地块竞价初期举牌频繁，最终由京能置业股份有限公司以3.6亿元竞得，溢价率为25%，成交楼面地价为16487元/平方米。\n昨天北京出让的3宗土地总建筑规模约36万平方米，共收揽土地出让金约80.5亿元。记者另悉，原定于2月4日出让的3宗地块延期至2月14日，也将是近期土拍的“重头戏”。\n现场直击\n竞买单位进拍厅不超两人\n昨天，在市政务服务中心大厅拍卖厅，参与竞买的房企代表陆续入座。与往日的热闹不同，如今的拍卖厅显得有些冷清，现场参与人员明显减少，每个座位之间相隔较远。\n据了解，这与市规划和自然资源委近日发布的《关于疫情期间土地交易市场相关防控措施的通知》有关。为落实新冠肺炎疫情防控要求，保护竞买人员的健康安全，通知要求，每家竞买单位进入拍卖厅的人员不得超过两人，并须在现场竞价过程中全程佩戴口罩。\n记者看到，市政务服务中心大厅入口处，有专人负责对竞买人员进行体温检测。随后，采用发号方式办理竞买手续。工作人员按照竞买人员到场顺序发放号牌，并按照号码顺序电话通知竞买人员进入办公区域办理相关业务，每家竞买单位办事人员不得超过两人，其余竞买人员在市场公共区域分散等候。进入拍卖厅后，工作人员引导竞买人员入座，原则上竞买人员之间间隔距离不得小于1米。\n此外，拍卖厅还实行“一场一消毒”，市场公共区域不再提供现场竞价的大屏转播，避免人群聚集。\n从交易实施情况看，虽受疫情影响部分企业未完全复工，但还是积极参与此次土地竞拍，通州区马驹桥镇和大兴区采育镇地块分别吸引了5家和3家企业参与竞买，现场竞价活动井然有序，地块顺利成交。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}