{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-12/doc-iimxyqvz2154380.shtml", "title": "妈妈出院我爸去世消息瞒不住了 她哭了又哭", "text": "原标题：治疗日记|“妈妈出院，我爸去世消息瞒不住了，她哭了又哭”\n夏女士家住武汉市青山区，家中七口人：公婆、父母、丈夫、她和三岁大的孩子。此前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）曾报道了她一家七口疑似感染新冠肺炎的故事。\n她公婆、丈夫先后查出肺部感染或病变，住进了武汉市第九医院的隔离病房。她父母肺部也感染，此前在武汉市中心医院治疗。随后，公婆、丈夫和母亲所做的新冠病毒核酸检测，均呈阳性。\n夏女士10日做的CT检查报告显示“复查有好转趋势”。 本文图片均由夏女士供图\n2月4日上午，年逾六旬的父亲在住院治疗期间“突发重症”抢救无效离世，她和家人未能见到父亲最后一面。1月底，夏女士查出肺部已感染。2月4日，她在武汉市中心医院等来一个床位，随后入院治疗。\n2月11日，夏女士称她母亲身体康复了，11日上午已经出院。母亲出院后才得知父亲已经去世，伤心地哭了又哭。\n澎湃新闻将持续以日记的形式，记录夏女士一家在治疗期间所经历的种种。\n以下是夏女士的日记：\n2月11日 星期二 阴\n今天是我入院治疗的第八天，我每天的感觉就是饿，还没到饭点就开始饿了。好在有朋友给我送粥送汤来，医院的盒饭之外，我还能补充些营养。\n其实家人也送了些饼干点心之类，但是我不想吃这些，我觉得要吃点天然健康的食物才有助于身体吸收，不给身体增加负担。\n今天早上，我抽了五管血用来复查，查出肝功能有点异常。哎，这该死的病毒，好像是要把我五脏六腑都攻击一遍，我可不会屈服！\n我昨天做的CT检查，今天出结果了，显示“复查有好转趋势”，我瞬间斗志昂扬，饭菜也多吃两口。\n今天我妈身体康复已经出院了，虽然她还有点咳嗽，但是应该会慢慢好起来的。\n之前，家人都瞒着我妈，没告诉她我爸去世的消息。她出院后就问我爸在哪里住院，要去找他。现在瞒不住了，我跟她说了实情。她伤心的哭了还哭，就在刚刚我给她打电话，她还在哭。\n夏女士长期被消毒后的手。\n我知道她伤心难过，难以接受这个事实，但是我们只能向前看。这段时间，我们一家七口都经历了太多难以承受的痛苦，我觉得我还算是坚强的。我安慰我妈，“当下，家里人都在医院，我们都得把自己的身体照顾好。”\n2020年2月11日\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}