{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-12/doc-iimxxstf0674034.shtml", "title": "武汉一位方舱医院新冠肺炎患者出院记", "text": "原标题：特写：多喝水、要吃好、早点睡——武汉一位方舱医院新冠肺炎患者出院记\n新华社武汉2月11日电（记者李鹏翔 黎昌政 王作葵）“第一要多喝水，第二一定要吃好，第三是保持充足的睡眠，晚上没事就早点睡，如果白天困的话可以再睡个午觉。”\n李女士是武昌方舱医院11日首批出院的新冠肺炎患者之一。她说：“最重要的是保持良好的心态。这就像一场跟病毒之间的战争，如果你自己都没有信心，病毒肯定会把你打得落花流水。”\n从2月3日晚开始，武汉市将体育场馆、会展中心等场所紧急改造为方舱医院，用于集中收治新冠肺炎轻症患者。位于武昌区洪山体育馆的武昌方舱医院是首批建设的方舱医院之一。11日，首批28名患者从这里康复出院。\n“妈妈，我爱你！”下午5点，9岁的瓜瓜跟爸爸张先生一起等待了一个小时后，终于等来妈妈从这座临时改建的方舱医院中走出来。\n李女士1月24日被确诊患上了新冠肺炎。那一天，是中国人最看重的日子——农历除夕。\n“全家人哪还有心思过年，想尽办法找能收治她的医院，可那时候床位非常紧张。”张先生回忆说。\n无奈之下，李女士只好把自己关在房间里隔离起来。为了防止传染家人，不仅紧闭房门，还用旧衣服把门缝也堵了起来。\n为什么不能进妈妈的房间？为什么不能见妈妈？为什么不能碰妈妈用过的东西？瓜瓜一开始不能理解，“我特别特别想妈妈，想让妈妈抱抱我。”\n2月5日晚上10点多，李女士接到社区通知，刚刚建好的方舱医院可以为她提供床位。次日凌晨2点多，接她的汽车到来了。\n“风雨交加，谁也不知道会面临什么样的情况。进去之后一看这么多病床，密密麻麻的，心里有点恐慌。”她回忆说。\n“好在很快就有人出来告诉我们，这里有很好的医护人员，大家有什么不舒服、需要什么药随时都可以得到帮助。”李女士说。\n早上七点起床，八点早餐，然后分发药品。医护人员每天早晨、上午、下午给患者各做一次体温测量和护理。可能因为患病，大家晚餐后就开始洗漱，普遍休息得比较早。\n“困难和不方便是有的，这么短时间里建立起来的方舱医院，各方面肯定都需要一个逐步完善的过程。我觉得这些困难都不算什么，是可以克服的。”李女士说。\n李女士对方舱医院中的伙食表示满意：“每餐都有荤有素，还有水果和牛奶，元宵节那天甚至还有汤圆。有的病友生活用品没带够，社会上的爱心人士还捐款给大家购买。”\n“热心快肠”的李女士在方舱医院里被大家推选为病区的区长。“看到什么力所能及的事情，我都会去做一下。比如帮医生护士发饭，看到地上有水就去拖一下，我还组织大家跳广场舞呢，每天都过得特别充实。”\n“医护人员真的很辛苦！比外界想象得还要辛苦多了。他们不仅用专业知识帮我们消除身体上的不舒服，还给我们提供心理疏导。告别时，我们都流泪了。”李女士说。\n前来为李女士送行的韩光医生介绍，他所在的湖北省肿瘤医院团队由20名医生、4名护士组成，负责方舱医院中122位病人的治疗。\n“李女士本身的免疫力比较好，再加上入院后的药物巩固，取得了不错的效果。我相信，如果大家能把心态放平和，努力配合医生治疗，应该是可以顺利安全出舱的。”韩光说。\n在方舱医院的出口，立起了一块临时的背景板，上面“出舱了！”三个大字格外醒目。\n“出院之后我最想做的事情是，到大街上呼吸一口新鲜的空气！”李女士说。\n张先生笑着说，回家后，他要亲自下厨，为爱人做一道她最爱吃的红烧羊肉，加上一句：“欢迎回家！”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}