{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-12/doc-iimxxstf0670883.shtml", "title": "成都医生太刚了：内科医生去武汉 外科医生去献血", "text": "原标题：内科医生去武汉 外科医生去献血 成都医生太刚了！\n截至2020年2月11日21时，湖北省累计报告新型冠状病毒肺炎病例31728例，全省累计治愈出院2268例。\n在湖北武汉，成都重症、急症、感染科、呼吸及重症科等科室的医师和护理人员冲在抗疫第一线，而在成都的献血点，同样有一批冲在最前面的医生。\n千里战“疫”\n截止2020年2月10日，四川省共派出921人医疗队前往支援湖北武汉。\n其中，成都有四川大学华西医院、四川省人民医院、四川省第四人民医院、成都中医药大学附属医院、四川省肿瘤医院、四川省骨科医院、成都医学院第一附属医院、成都大学附属医院、西南交通大学附属医院（成都市第三人民医院）、成都市妇女儿童中心医院、成都市第一人民医院、成都市第二人民医院、成都市第三人民医院等多家医疗机构派出医生前往武汉支援。\n据了解，成都前往武汉参与新冠肺炎救治的医生，多来自重症、急症、感染科、呼吸及重症科医师和护理人员。\n无偿献血\n疫情发生后，受到人流管控等多项措施的影响，加之春节假期等因素，导致献血人数骤减。\n成都市第四人民医院医生蒋靖和同学来献血\n成都市第二人民医院产科主任李文霞和儿子献血\n川大华西医院血管外科医生杨轶献血\n基于此，四川大学华西医院、四川省人民医院、成都市第二人民医院、成都市第四人民医院、龙泉驿区第一人民医院（四川大学华西医院龙泉医院）等多家医院的外科医生、行政人员积极无偿献血，用实际行动为抗疫贡献力量！\n2月11日中午11点半，四川大学华西医院胃肠外科医生黄理宾，利用空闲时间，来到成都市血液中心献血。他告诉记者，自己很多医生朋友都献了血，昨天看到他们发出的朋友圈后，决定也来献血。\n川大华西医院肠胃外科医生黄理宾献血\n在家提前预约成功后，黄理宾在成都市血液中心填表、初检，中午12点10分，他成功献了400毫升全血。作为外科医生，他深知临床用血的重要性，“手术中，经常会遇到需要紧急用血的病人，我们医院的医生，只要身体条件允许，都主动地无偿献血。”\n华西医院血管外科医生杨轶（左）和黄斌（右）相约献血\n据了解，1月24日至1月31日，在成都市血液中心，已有来自32家医院的119名医务人员参与献血，共捐献全血33600毫升、单采血小板18.5个治疗量。\n封面新闻记者程渝 宁芝\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}