{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/23/nw.D110000renmrb_20191223_2-11.htm", "title": "急群众所急 烦事变暖事", "text": "核心阅读\n习近平总书记就“厕所革命”作出重要指示，强调要发扬钉钉子精神，采取有针对性的举措，一件接着一件抓，抓一件成一件，积小胜为大胜。\n河北制定方案，倡导共享厕所，要求商业街、宾馆饭店等商业服务机构厕所对外开放，并引导鼓励沿街的非涉密的机关、企事业单位内部厕所对外开放。\n公厕虽小，却影响着老百姓的民生获得感。然而，受制于土地规划、管线建设、管理维护等诸多因素，不少城市存在公厕数量不足、布点不合理等问题，给人们出行带来了不便与尴尬。在人流密集的主城区增设公厕，又面临较大的难度和成本。\n河北制定《河北省城市“厕所革命”三年行动方案（2018—2020）》，在新建增设固定、移动式公共厕所基础上，多渠道增加厕所有效供给，要求商业街、宾馆饭店等商业服务机构厕所对外开放，并引导鼓励沿街的非涉密的机关、企事业单位内部厕所对外开放。对外开放厕所可统一规划，明确标识，挂牌开放。\n河北“共享厕所”推行两年，成效如何？“开放”后还有哪些难点、堵点？群众切实享受到方便了吗？\n明确标识、挂牌开放，群众感觉挺方便\n张家口桥东区政务服务中心坐落在繁华的商业区，门前总是熙熙攘攘。\n近日，家住附近的铁路职工李先生，去路对面商场买东西的路上，突感内急，路过政务服务中心，便走进一楼大厅，沿着内部指示线路，来到一楼的厕所方便。\n“我看到门口有‘内部厕所对外开放’的指示牌，就放心进来了。”李先生说，“别看路口斜对面的公厕直线距离没多远，过去还要穿好几条马路；去商场里找厕所，得七拐八拐。”\n去年6月以来，桥东区桥东公厕管理处联合城管执法局，上门动员沿街社会单位内部厕所对外开放。\n“起初一些单位有顾虑，但在党政机关的带头作用下，大家纷纷同意尝试。”桥东公厕管理处主任梁德刚说。\n目前在桥东区，包括商场、星级酒店、行政事业单位在内共90家公共场所积极响应，开放内部厕所。在桥东区政务服务中心大门口，醒目位置挂着“内部厕所对外开放”的蓝色指示牌，还标明了开放时间段。“厕所开放后，周边市民来的多，几乎每半个小时就得清洁一次。”保洁员张秀玲说。\n推进共享，管理标准化，服务人性化\n推进“共享厕所”，不仅是挂牌、开放这么简单。\n除了统一安装标识，推进日常管理标准化、精细化也至关重要。河北各地住建城管部门引导厕所管理单位制定“六无四净两通一明”的统一管护标准，即无溢流、无积便、无烟蒂、无杂物、无蚊虫、无臭味，地面净、墙壁净、厕位净、周边净，水通、电通，灯明；合理配备厕所管理人员，做好厕所卫生保洁；完善考核办法，加强宣传指导。\n为向市民和游客提供便利的如厕服务，邯郸市峰峰矿区城管局推广使用绿色环保材料和先进冲洗技术，不定期对开放单位厕所保洁质量进行考核评优。\n张家口桥东区政务服务中心专门修建无障碍斜坡通道，铺上防滑毯，并在厕所里安装了残疾人专用无障碍设施。\n“厕所对外开放后，工作量大了，但我月工资也涨了100多元。”张秀玲说。\n改造硬件，开发电子地图，让厕所不难找\n内部厕所“共享”，对各单位硬件设施也是极大的考验。\n“一些单位厕所设施老旧，来的人多了一时难以承载，急需改造提升。”河北省住建厅城市管理处张晗说。\n张家口市城管综合行政执法支队办公楼是上世纪60年代建成的楼房，设施陈旧。内部厕所挂牌开放后，下水管经常堵塞。为此，支队投入3万元，将过去的铁管换成PVC管，并重新装修。\n记者在采访中发现，目前“共享厕所”仅能靠门口的标志识别，有些群众并不知情，造成一些单位内部厕所开放后使用率不高。\n据河北省住建厅城市管理处处长朱卫荣介绍，省住建厅正在开发推广“厕所电子地图”等小程序，通过网络平台的宣传推广，解决厕所难找的问题。\n在廊坊，打开“廊坊智慧公厕”小程序，选择“附近公厕”，屏幕上附近的公厕就密密麻麻地显示出来，不同颜色分别代表街边公厕或社会单位内部开放厕所。随手点击一个公厕，该公厕名称、距离、地址等信息一目了然。\n“开放了自家厕所的小门，打开的却是城市文明的大门。”一位游客说。\n方便之余的思考（记者手记）\n人都有“三急”。公厕数量不足、布局不合理，是不少城市遭遇的“成长的烦恼”。然而，中心城区寸土寸金，老旧城区基础设施普遍老化落后，新建公厕往往难度较大。\n“共享厕所”的出现，为治疗这一“顽疾”提供了新思路。在不影响自身办公、营业的前提下，鼓励社会单位内部厕所对外开放，既体现人文关怀，也能有效填补城市基础设施的短板，让城市更加文明、宜居。\n百姓需求无小事。广大群众对城市的幸福感，往往就体现在乘车、上厕所等一件件小事上。在民生小事上下大功夫，让更多群众享有获得感和幸福感，无疑是城市文明最好的写照。", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}