{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/23/nw.D110000renmrb_20191223_2-14.htm", "title": "激发市场活力 促进体育消费（体坛观澜）", "text": "推动体育产业成为国民经济支柱性产业，需要进一步激发体育消费热情和市场活力\n对于中国体育产业来说，2019年是一个重要的年份。这一年是《关于加快发展体育产业 促进体育消费的若干意见》发布5周年，2019年又出台了《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》，为未来中国体育产业发展指明了前进动力。\n过去5年，体育产业发展进入“快车道”。目前已经发布的统计数据显示，中国体育产业增加值，从2014年的4040亿元增长到2017年的7811亿元，体育产值占GDP比重，从2014年的0.64%上升到2017年的0.95%。很多业内人士预测，2018年体育产业增加值占GDP比重有望突破1%。\n体育产业快速增长，得益于不断深化的体育改革：随着协会实体化改革走向深入、群众健身市场迅速发展，大量社会资本进入体育领域，体育产业为经济社会转型升级增添新动能，凸显综合效益。\n未来，体育产业该如何持续发展？刚刚结束的中央经济工作会议上提出，推进体育健身产业市场化发展。健身产业最贴近消费者，是提升体育消费理念、让经常锻炼成为人们一种生活方式的关键领域。\n今年的“双11”，安踏、李宁等本土体育品牌销售额同比增长超过50%，反映出我国健身人群在体育消费方面的旺盛需求。但一份调查报告也显示，相当数量的上班族很难做到坚持运动，44%的职场人士每天运动不足5000步，“90后”运动量偏少。这种情况也说明，在体育消费领域，在满足体育用品的多样化之后，培育运动项目文化、打通体育产业链是下一步重点所在。\n当前我国经济正从“高速发展”向“高质量发展”转变，体育产业在满足人民日益增长的美好生活需要方面发挥着重要作用。推动体育产业成为国民经济支柱性产业，需要进一步激发体育消费热情和市场活力。", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}