{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-08/doc-iihnzhfz4364155.shtml", "title": "全球麻疹疫情严峻 世卫组织斥“集体失败”", "text": "原标题：全球麻疹疫情严峻 世卫组织斥“集体失败”\n世界卫生组织5日发布报告，2018年全球超过14万人死于麻疹。麻疹疫情在全球多个地区暴发，疫苗接种率连续十年停滞不前。\n[集体失败]\n世卫组织报告说，2018年全球总计将近1000万人感染麻疹病毒，其中14.23万人死亡。大多数死者是儿童。\n全球范围2017年麻疹病例为758.59万例，死亡人数大约12.4万。\n世卫组织说，利比里亚、乌克兰、刚果（金）、马达加斯加以及索马里2018年受麻疹疫情影响最严重。欧洲四国阿尔巴尼亚、捷克、希腊和英国失去“麻疹零发病”头衔。\n世卫组织总干事谭德塞说：“任何孩子死于疫苗可预防疾病都令人愤怒……这是全球范围的集体失败。”\n2019年麻疹疫情更加糟糕。世卫组织数据显示，今年1月至11月全球麻疹病例数与去年同期相比增加了三倍。美国今年麻疹病例数为25年来最多。\n麻疹是一种病毒性传染病，儿童是易感人群。麻疹病毒经飞沫等途径传播，传染性极强。今年10月发布的研究报告显示，麻疹严重时可致人死亡或出现严重并发症，如肺炎、脑损伤、失明、失聪，同时可能在数月甚至数年内损害患者免疫系统，致使幸存者无力抵抗流感或严重腹泻等疾病。\n[缘于误信]\n目前没有治疗麻疹的特效药，最有效的预防方法是接种疫苗。\n世卫组织说，麻疹疫苗全球接种率近10年来停滞不前，2018年86%的儿童接种第一剂疫苗，但第二剂接种率不到70%。\n世卫组织建议接种率达到95%以上，而且必须两剂疫苗全部接种才能有效预防。\n伦敦大学卫生和热带医学院“疫苗信心项目”主管海迪·拉森说，一些国家暴发严重疫情后马上推广疫苗接种，但“对众多接种对象来说已经太迟”。\n路透社报道，个别家长因宗教或哲学因素不让孩子接种疫苗。另外一些家长因为缺乏对卫生当局的信任或听信疫苗不良反应的谣言而拒绝给孩子接种。\n太平洋岛国萨摩亚麻疹疫情暴发以前，疫苗接种率刚过30%。截至12月5日，萨摩亚出现4217例麻疹病例，10月以来致62人死亡。\n萨摩亚政府决定5日、6日两天暂停政府机构办公和商业活动，限制私家车上路，以推广疫苗接种。政府要求没有接种疫苗的市民在房屋外悬挂红色旗帜，以提醒医护人员。来自美国夏威夷州的大约70名医护人员协助接种。\n[疫情并发]\n世卫组织5日说，刚果（金）面临麻疹和埃博拉疫情同时蔓延难题。\n刚果（金）麻疹疫情蔓延至26个省份。今年以来，超过5000人死于麻疹，大多数是5岁以下儿童。\n世卫组织说，力争在年底以前让刚果（金）1890万儿童接种麻疹疫苗。\n北基伍省麻疹疫情更为严重。那里同样是埃博拉疫情重灾区。\n世界卫生组织非洲地区区域主管玛奇迪索·丽贝卡·穆蒂说，“刚果（金）的埃博拉疫情得到全球关注，抗击疫情取得进展”，但与此同时不应忘记这个国家面临的其他公共卫生难题。（杜鹃）（新华社专特稿）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2019-12-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}