{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-08/doc-iihnzhfz4361786.shtml", "title": "西媒:研究发现空气污染会引发感染和肾衰竭等疾病", "text": "原标题：西媒：研究发现空气污染会引发感染和肾衰竭等疾病\n西媒称，一项研究首次发现，空气污染加重与呼吸道和心脏疾病以外的其他疾病的爆发也存在密切关系。这一新证据来自28日发表在《英国医学杂志》周刊上的一篇文章。\n据西班牙《国家报》网站11月28日报道，该研究在12年内对美国接受医疗保险的超过9500万例65岁以上的住院患者进行分析。将患者数据与PM2.5颗粒浓度数据相比较，可以证实每次空气污染加重，都会导致第二天入院人数增加。\n报道称，虽然世卫组织建议，每立方米空气中PM2.5的浓度不超过25微克可视为安全，但研究表明，即使低于这个水平，更多细微颗粒依然会导致更多人住院，两者间的关系几乎是直线型的。\n在研究针对的人群中，每新增1微克颗粒物，就会导致每年增加3642例已知与污染相关的疾病的住院治疗，尤其是心血管、呼吸系统、糖尿病、神经系统方面的疾病以及血栓形成；每年还会新增2050个其他疾病入院患者，这些疾病与颗粒污染的关系几乎没有得到研究，其中比较严重的疾病包括体液和电解质紊乱、败血病、尿路感染、皮肤感染、肾衰竭和肠梗阻。\n报道称，这项研究存在一些局限性，但不少专家指出，它开辟了一个有趣的途径，而且很明显，与这种空气污染有关的发病率被“低估了”。这是南安普敦大学实验科学学院一个科研小组的意见，该小组在同期《英国医学杂志》周刊上发表社论说，“从乐观角度来看，即使将PM2.5的浓度略微降低也会带来实质性的好处，不过向全球推广这个结论时需谨慎，因为上述研究的目标人群是美国65岁以上的低收入人群，带有一定种族因素。”（编译/王露）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2019-12-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}