{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-02-26/doc-iimxyqvz5763928.shtml", "title": "国际社会：中国交出出色抗疫成绩单 战疫胜利后更加强大", "text": "原标题：国际社会：中国交出出色抗疫成绩单 战疫胜利后更加强大\n中国日报网2月25日电 中国有力应对新冠肺炎疫情，得到国际社会赞赏。多国政要表态称，中国交出出色抗疫成绩单，相信中国将在经历疫情考验后变得更加强大。海外网友纷纷表示，中国政府迅速、有效应对疫情，为其他国家争取了时间，感谢你们。\n国际政要：中国交出出色抗疫成绩单\n瑞士联邦主席索马鲁加日前对中国政府采取的防控措施表示赞赏，对病亡者家属表示同情和慰问，表示瑞士愿支持中国共同抗击疫情。瑞士联邦外交部官员也明确表示与中国和中国人民站在一起，相信中国一定能够战胜疫情。\n疫情发生后，瑞士联邦政府多次表明没有计划对中国实施“禁航”，中国公民入境瑞士不受限制，两国经贸活动也未受干扰。对因故滞留在瑞士的中国公民，瑞士联邦政府采取了非常友好的举措，延长他们的签证有效期，并公布各州受理机构信息。瑞士政府采取的理性举措对安抚民众情绪、消除恐慌心理发挥很好作用。\n亚美尼亚总统阿尔缅·萨尔基相表示，亚方高度赞赏中方采取有力措施应对疫情并取得明显成效，愿与中方继续合作共同抗击疫情。\n他深信中国人民一定能够最终取得抗击疫情的胜利，尽快恢复正常生活。作为中国的友好伙伴，亚方愿为中方抗击疫情提供支持和帮助。\n土耳其总统府发言人易卜拉欣·卡伦近日表示，中国应对新冠肺炎疫情的防控举措认真而透明，土耳其将继续支持中国的防控工作。\n卡伦在18日举行的新闻发布会上说，自新冠肺炎疫情发生以来，中国积极采取一系列防控措施阻止疫情蔓延，同时毫无保留地与世界卫生组织及其相关成员分享信息，交出了一份出色的成绩单。当然，中国正面临着严峻的考验。任何人都不希望自己的国家出现这样的事情。土耳其将与中国站在一起，支持中国政府抗击疫情。\n国际政要：中国经济会在疫情结束后继续其良好发展态势\n在中国人民奋力抗击新冠疫情的关键时刻，吉尔吉斯共和国前总理卓奥玛尔特·奥托尔巴耶夫2月22日发表文章，对中国人民表示崇高的敬意与钦佩、亲切的问候与坚定的支持。\n他表示，中国目前所进行的这场“人民战争”不仅是对中国自身负责，也是对全世界负责；中国会赢得这场“战争”，中国经济的基本面、韧性和潜力都很大，经济增长会在疫情结束后继续其良好发展态势。\n加纳总统阿库福—阿多2月20日在议会发表2020年国情咨文，其间就中国抗击新冠肺炎疫情表达支持。\n阿库福—阿多总统说，现在中国正与新冠肺炎疫情作斗争。在此危急时刻，我们与中国人民感同身受。我已向中国政府和人民转达加纳人民的支持与慰问。中国为遏制病毒扩散出台了有力措施。我们相信，噩梦终将过去，中国将摆脱疫情的严重影响，经济将会尽快恢复。\n突尼斯总理沙赫德近日专程到中国驻突使馆慰问，表达对中方抗击疫情的支持。\n他表示，中方采取的有力措施不仅使疫情得到有效控制，更为阻止疫情向世界蔓延作出巨大贡献。突方愿尽一切努力协助中方抗击疫情，相信中国将在经历疫情考验后变得更加强大。\n海外网友：中国政府迅速、有效应对疫情\n推特用户Ace1241说：中国很快就会赢得这场斗争，比大多数人所预期的要早。我们向中国人民送上最美好的祝福。武汉加油！\n推特用户emma sloan说：病毒将会消失，人类将会获胜。我相信中国将会打败病毒，因为中国人民采取了坚决且富有牺牲精神的行动。他们给其他国家的人民争取了时间。加油，谢谢你们。\n推特用户Adil O。 Abdullah说：我的祖国支持中国政府抗击新冠肺炎病毒，我为此感到骄傲。我们的政府向中国送去了70吨的医疗补给物资，干得不错。武汉和全中国都要平安康泰。\n推特用户Peggy-bridge cutter说：亲爱的朋友们，新冠肺炎疫情在武汉和周边城市暴发。所幸，中国政府采取了迅速、有效的行动。\n推特用户SHLiung2月17日说：目前已经有10844名新冠肺炎患者出院。希望你们平平安安，武汉加油。\n推特用户Caribbean disaster说：一名菲律宾官员表示，想要对中国人民说，你们加油。世界各地的政治家和专家纷纷表示，对中国战胜新冠疫情很有信心。\n（资料来源：新华社、央视网、人民网、国际在线等）\n作者： 严玉洁\n来源：中国日报网\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}