{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxyqvz5830615.shtml", "title": "美国确诊病例增至57例 旧金山宣布进入紧急状态", "text": "原标题：美国确诊病例增至57例 旧金山宣布进入紧急状态\n美国确诊病例增至57例。（图源：《独立报》）\n海外网2月26日电 据美国全国广播公司（NBC）报道，美国疾病控制与预防中心最新数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已增至57例。在这些确诊病例中，40例为“钻石公主”号邮轮上的撤回人员。美疾病控制与预防中心官员警告称，卫生专家预计新冠肺炎病毒会扩散。\n另据《国会山报》报道，出于对新冠肺炎疫情的担忧，旧金山市长伦敦·布里德（London Breed）于当地时间周二（25日）宣布该市进入紧急状态。\n布里德在一份声明中说，虽然旧金山目前尚未有确诊病例，但“全球疫情形势正迅速变化，我们需要加强防范”。（海外网 姚凯红）\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}