{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxxstf4371910.shtml", "title": "新冠疫情发生后，新加坡人不再排队摸笑佛", "text": "原标题：新冠疫情发生后，新加坡人不再排队摸笑佛\n[环球时报综合报道]新冠疫情发生后，往日熙攘的街道变得冷清，新加坡《联合早报》25日报道称，由于行人减少，新加坡多处路边的笑佛筹集的善款也明显减少。\n据报道，往日常有行人会被路边的笑佛吸引，会摸摸佛像，再往“佛肚”投入钱币讨吉利。如今受疫情影响，在观音堂附近的笑佛近来募集的善款大跌一半，有神佛用品市场外的笑佛15年来平均每周能筹集3800新元，而近半个月来也善款减半。星洲神佛用品超市的董事表示，此前常出现排队摸笑佛的景象，而今都看不到了。他称，在疫情期间，除了会在笑佛旁边放置消毒洗手液供大家使用，也会在店铺打烊后擦洗佛像。截至24日，新加坡新冠肺炎确诊病例达90人。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}