{"url": "https://sports.sina.com.cn/others/others/2020-02-26/doc-iimxxstf4386715.shtml", "title": "奥委会高级成员:若疫情5月得不到控制 或取消东奥", "text": "[环球网快讯]美联社刚刚消息，当地时间25日，国际奥委会高级成员说，如果新冠肺炎疫情在5月下旬得不到控制，2020年东京奥运会可能将被取消，而不是推迟或换城市举办。\n美联社报道截图\n报道称，国际奥委会高级成员迪克•庞德（Dick Pound）（加拿大前游泳冠军）表示，如果因为新冠肺炎疫情爆发而证明今夏在东京举行的奥运会太危险，组织者很有可能完全取消这届奥运会，而不是推迟或换城市举办。据他估计，有两三个月的窗口期来决定2020年东京奥运会的命运，这意味着决定可能会推迟到5月下旬。\n迪克•庞德说，在此之前或之后，人们可能会问，“疫情是否得到了足够的控制，我们能有信心去东京吗？” 他说，随着奥运会临近，“很多事情必须现在就开始，你也必须开始加强自己的安保，包括你的食物，奥运村，酒店，以及媒体人将在那里建造他们的演播室。”如果国际奥委会决定东京奥运会不能如期举行，“你可能将会看到比赛被取消。”\n至于推迟比赛的可能性，庞德表示，“你不能推迟像奥运会这样规模的赛事”，因为这里面涉及了太多的组织、国家和不同的竞赛赛季、电视转播赛季。他补充说，“你不能只是说，让我们（把奥运会）推迟到十月份吧。”据此前公开数据，东京奥运会将于今年7月24日至8月9日举行，残奥会举办时间为8月25日至9月6日。\n庞德还说，换一个城市举办比赛似乎也不太可能，因为世界上几乎没有几个地方能在这么短的时间内加快建设并准备好比赛相关设施。\n不过据报道，庞德仍然鼓励运动员继续坚持训练。他说，“据我们（目前）所知，你将会去东京” ，“所有迹象都表明，现阶段一切将照常进行。所以，请继续专注于你的运动。”\n此外，庞德还重申了国际奥委会的立场，即国际奥委会采取的任何行动都将基于与联合国下属机构世界卫生组织（WHO）的磋商结果。他同时表示，东京奥运会的未来很大程度上不在国际奥委会的掌控之中，而是取决于新冠病毒的传播进程。\n美联社注意到，自1896年开始举办的现代奥运会只有因“战争”取消的历史。据报道介绍，东京曾获得1940年第12届奥运会举办权，但由于身陷二战漩涡，那届奥运会最终流产。尽管巴西2016年曾在举办奥运会前夕受到寨卡病毒疫情影响，但该届奥运会最终仍如期举办。", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}