{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-26/doc-iimxyqvz5800724.shtml", "title": "这个版本的“武汉日记”，有点特别……", "text": "原标题：小锐说 | 这个版本的“武汉日记”，有点特别……\n先来说一个故事。\n也许你已经知道，也许你还没听过，但这个令小锐感动的故事，或许值得更多人了解。\n一位武汉市民在二手交易平台帮朋友代卖一台全新的Kindle。\n当朋友得知买家是支援湖北的医生后，直接表示要把机器送给对方。但医生又坚持要买，“于是演变成一个买家要抬价，卖家要压价的奇观”——\n卖家：“你是援鄂医生吗？我可以给你送过去。”\n医生：啊，会不会太远啊，有快递的话就不用麻烦你了。\n卖家：朋友说如果你真的是援鄂医生，东西送给你了，我开车过去给您。\n我们也想为抗击肺炎贡献一点力量。\n医生：你这么跟他说：已经给我便宜不少了，还克服困难送过来，已经很感动了，都自己人那么客气干嘛。\n真的不能再无端要礼物，咱们能好好做个买卖不？\n故事的结尾，是卖家开车送货到雷神山医院，而那500元货款换来了武汉市慈善总会的一张捐赠证书。\n事情很小，但这样的小事，可能在武汉、湖北乃至整个中国，每天都在发生着。\n微博上有一个叫“蜘蛛猴面包”的武汉网友，义务帮助确诊患者代送民间志愿者筹集的抗艾滋药物。\n他用视频记录下了一次次奔走，平实的画面，传递出的，却是一个城市的倔强，以及市民间互助的坚强。\n与网上风靡一时各种版本的“武汉日记”相比，这些来自民间的“行动版武汉日记”，有点暖，而且更显特殊和珍贵。\n“都是热爱武汉的人。”义务送药者“蜘蛛猴面包”这样回应网友的赞誉。\n“武汉当地，我们家乡，还有国家已经各方面给我们支持，无论精神还是物质上。”支援湖北的医生如是婉拒卖家的心意。\n有人说，寂寞而郁闷的日子里，喜欢这样的新闻。\n在小锐看来，如果说一滴水可以看到太阳的光辉，那么这些看起来微不足道的小故事，就足以让我们看到平凡的好人身上，不平凡的感动和温暖。\n善良的人，热心的人，不吝将温暖传递给陌生者的人……正是这些普通人身上的美好情感，才构成了中国人家国情怀的基因。\n它不一定需要豪言壮语，也未必总是轰轰烈烈，但这一个个小人物，一件件小事情，一丝丝小温暖，连接在一起，就组成了一股强大的力量，深沉而又恒久，勇敢而又坚毅。\n中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。\n这些小人物的小故事，这些特殊的“行动版武汉日记”，其实也是支撑我们这个民族愈挫愈勇的坚实力量之一吧。\n▲1月31日，武汉市江汉区西北湖附近高层建筑外墙打出“武汉加油”等字样。 新华社记者 肖艺九 摄\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}