{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-26/doc-iimxxstf4379733.shtml", "title": "世卫组织专家组代表：中国应对疫情措施体现制度优势 感谢中国人民付出", "text": "原标题：世卫组织专家组代表：中国应对疫情措施体现制度优势 感谢中国人民付出\n当地时间25日，世卫组织在日内瓦召开发布会，刚刚结束中国考察行程的世卫组织专家考察组代表向各国媒体记者介绍相关情况。会后，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯·艾尔沃德接受了总台央视记者的采访，他表示，中国应对疫情措施体现了中国的制度优势，中国政府系统深入社区基层，把防疫项目从省一级一直推进到社区，而北美国家等大多数地方都没有这样的管理队伍。\n谈及此次中国考察之行，布鲁斯·艾尔沃德指出，他看到了中国人民团结一致应对疫情，展现出极强的凝聚力和责任感，这是一股强大的力量。虽然武汉街道空荡荡的，也看不见摩天大楼里的人们，但他们做出了巨大的贡献。布鲁斯·艾尔沃德感谢中国的接待和传授应对疫情的经验，并表示，世界知道并记住了这些中国人民。（总台央视记者 朱赫）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}