{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-26/doc-iimxyqvz5849135.shtml", "title": "疫情之下的“亚洲第一大社区”", "text": "原标题：疫情之下的“亚洲第一大社区”\n假期结束后，随着返京人流的增加，被称做“亚洲第一大社区“的天通苑社区正承受着前所未有的防疫压力。\n△ 2月19日，晚高峰时段，南北向横穿天通苑社区的立汤路虽不像以往那样拥堵，但车辆也不少。立汤路是市中心通往天通苑的主干道。\n天通苑，共有16个分区、645栋楼。据北京市疾病预防控制中心数据显示，2月16日，北京市6例新发病例活动过的小区或场所中，有3例位于这座“巨无霸”社区。\n△ 2月19日，晚高峰时段，地铁五号线天通苑站，戴着口罩的出站乘客。\n疫情之下，天通苑的街道上弥漫着消毒水的气味。道路两旁，红色防疫条幅“连绵”。行人看似三三两两，但一到早高峰，地铁站旁还是攒起了密密麻麻的共享单车。\n△ 2月19日，天通苑社区立水桥北路，一名商家购进了几箱消毒液在路旁售卖，路过的市民驻足打量。\n△ 2月19日，天通苑西三区外，一家药店门前的到货通知。\n△ 2月19日，天通苑社区的防疫标语。\n为防控疫情，有的小区封住大小通道，只留一个出入口供居民通行。出入口旁统一立起帐篷，用作返京人员登记及办理出入证。附近另划小区快递统一收取点，待取包裹排列近百米。\n△ 2月18日，天通中苑西区，一个被临时封闭的出入口。\n△ 2月19日，天通苑北一区出入口，晚高峰时段，保安举着牌子维持车辆秩序：“请您停车出示人员出入证，请您伸出一只手测体温。”\n△ 2月19日，天通苑北二区，进小区的车主向保安出示临时出入证。\n△ 2月18日，天通苑北三区，小区外的快递点。\n△ 2月19日，天通苑北一区，出小区拿快递的居民。\n△ 2月18日，天通苑北一区，“全副武装”取快递的居民。\n被通告有病例的小区显得较为紧张，出入口，人们行色匆匆。防疫工作者依次为出入的住户测量体温，“全副武装”的居民大步走到快递点，取完快递又火速进了小区，外卖员交餐后立马启动摩托车离开……\n△ 2月18日，天通苑北三区出入口，返京人员登记处。\n△ 2月18日，天通苑北三区外，两名抵京住户（右一与右二）。\n△ 2月19日，天通苑西三区，一名拖着行李箱的返京住户刚办完临时出入证。\n因出租房源多，三个地铁站点贯穿其中，天通苑社区成了北京外来人口最多的地区之一。一边需严查和严控病毒携带者的传播，一边又需保证返京人群的正常生活，这是摆在天通苑社区防疫工作者眼前的难题。\n△ 2月19日，天通苑社区，行人提着行李箱走过人行天桥。\n△ 2月19日，天通苑社区立水桥东一路，一名长租公寓保洁员经过十字路口。\n△ 2月18日，天通苑社区，在天通北苑二区南公交车站等车的市民。\n△ 2月18日，天通苑社区，一名刚上751路公交车的市民调整口罩。\n△ 2月19日，天通苑社区太平庄中二街，停靠在路旁的车里，原本挂吉祥饰物的位置挂着口罩。\n△ 2月19日，天通苑社区太平庄中街，路边戴口罩的老人。\n△ 2月18日，天通苑北三区，由于附近没有理发店营业，小区住户自行修剪头发。\n△ 2月18日，天通苑社区太平庄东路，路旁一排餐饮店均未营业。\n居家防疫生活带火了生鲜配送生意，疫情期间，比起外卖员们在三餐时段的寥寥几单，生鲜配送员的摩托车后架总能叠满三个大箱子。一名生鲜配送员表示，租住在天通苑的他因疫情停业在家，最近看到商机，才兼职做起生鲜配送，他经常忙到凌晨一两点才能下班。\n没法进入小区，快递员们需要花成倍的时间与住户电话沟通，“小区外没厕所，多说话还不敢多喝水。”一名快递员自嘲。\n△ 2月19日，天通苑中区商场附近，等单的外卖员。\n△ 2月19日，天通苑北二区，一名生鲜配送员刚配送完准备离开，另一名生鲜配送员接踵而来。疫情期间，天通苑的生鲜配送需求很大。\n△ 2月19日，天通中苑一区，蔬菜配送员将蔬菜举过围栏，递给小区里的住户。由于天通苑各个小区的面积较大，疫情期间只留一个出入口，不少小区住户会请配送员将物品送至离自己家较近的地方，透过围栏取东西。\n△ 2月19日，天通苑北二区外，一名快递员将未被取走的快递重新收回快递车，依次打电话告知客户：“您的快递我先帮您签收了哦，您明天如果出门就顺便过来拿一下吧。”该快递员表示，部分习惯了快递到家的住户懒得出门拿快递，他每天都会攒下不少。\n天色渐暗，小区出入口车辆排起小车龙，通往天通苑的大路也被一排排车灯照亮。并行于马路的地铁中，座位已基本被坐满，有了往日属于天通苑的感觉。\n△ 2月19日，晚高峰时段，到站旅客们通过人行天桥。他们身后，地铁列车呼啸而过。\n地铁站旁商业街，零星几家快餐店亮着灯，麦当劳暂不提供堂食，店内的椅子整齐划一地扣在桌上，下班的人点完餐，在店内分散开站着等待。\n△ 2月19日，天通苑地铁站旁，麦当劳暂时只提供外带，不让在店内就餐。\n△ 2月19日，天通苑北地铁站旁，到站乘客在地铁便利车前买烤肠。\n△ 2月19日，天通苑北一区出入口，等待住户出门取餐的外卖员。\n夜深，地铁旁的单车群又消失了。快递员将积压的快递搬回车中，生鲜配送员依然在一趟一趟地来回，小区出入口的防疫工作者换了一批人，他们将站岗到天亮。\n摄影、文字 新京报记者郑新洽\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}