{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-26/doc-iimxyqvz5817367.shtml", "title": "11例新冠肺炎死亡病例完成病理解剖 跟SARS病变有类似性", "text": "原标题：11例新冠肺炎死亡病例完成病理解剖 跟SARS病变有类似性\n11例新冠肺炎死亡病例完成病理解剖\n其中3例病理初步诊断显示死者肺部有黏液性分泌物\n华中科技大学同济医学院法医病理学教授刘良带领的团队于2月16日凌晨3点50分完成了第一例新冠肺炎死亡病例的尸体解剖。截至2月25日，专家团队一共完成了11例新冠肺炎死亡病例的病理解剖，其中刘良团队负责了9例，目前已有3例完成了病理的初步诊断。\n刘良介绍，新冠肺炎的病变与SARS有类似之处，也有自己的特点。从目前的病理结果来看，一些死者的肺部切面上，能看到有黏液性的分泌物，他认为这是临床治疗需要警惕的地方——“在治疗上如果黏液成分没有化解，单纯用给氧的方式，可能达不到目的，有时候会起反作用。正压给氧的时候可能会把黏液推得更深更广，会加重患者的缺氧”。\n遗体捐献者最小52岁\n北青报：针对新冠肺炎的病理解剖工作进行的如何？\n刘良：从16日到25日，我们的团队一共解剖了9例，上海的团队在武汉解剖了两例。遗体捐赠者男女比例差不多，年龄偏大，有60岁、70岁，也有80多岁的，最年轻的52岁。\n北青报：一般来说，想要得出比较科学的结论，需要进行多少例的综合分析？\n王国平：从科学的角度来讲越多越好，目前一共解剖了11例，还是能在一定程度上说明问题的。\n北青报：尸检工作是在哪里进行的？\n刘良：这次的尸检工作都是在医院的手术室完成的。在征求家属意见后，一般来说病人去世6至8个小时后就会展开解剖工作，有的会更晚一些。所有完成尸检的遗体都由殡仪馆的车送去火化。\n死者肺部有黏液性分泌物\n北青报：目前是否有已经完成病理研究的案例？\n刘良：有3例病理诊断的初步结果已经出来了，更深入的检查，如免疫组化、特殊染色，还正在抓紧做。\n从目前情况看，还是有比较重要的发现，但结论需进一步与临床专家进行沟通，看这些病变是临床上的治疗造成的，还是疾病本身造成的。\n北青报：从尸检情况来看，新冠病毒除了侵犯肺部之外，还有哪些器官受累？\n刘良：新冠肺炎的病变目前看肯定不止损害肺，还包括免疫系统和身体其他器官，具体还要与临床医生交换意见。\n北青报：钟南山院士此前说，新冠肺炎患者遗体解剖发现肺的炎症很厉害，有大量的黏液。这些表现反映出什么问题？对临床治疗有什么帮助？\n刘良：我们在显微镜下，确实发现有些死者肺部切面上有黏液性的分泌物，这可以提醒临床治疗提高警惕。\n肺在人体里是氧气和二氧化碳交换的场所，它的功能依赖于气道通畅，肺泡的功能要好。目前看，肺泡的功能可能受到损伤，气道又被黏液堵住，临床上会出现缺氧的表现。所以要改善人的缺氧状态，保持气道通畅，必须对黏液进行稀释或者溶解。实际上目前已经使用了这类药物，但可以再多试一试。\n在临床治疗上，如果黏液成分没有化解，单纯用给氧的方式，可能达不到目的，有时候会起反作用。正压给氧的时候可能会把黏液推得更深更广，会加重患者的缺氧。临床上可能也在注意这个事情，但我们觉得还是要强调这个问题。\n跟SARS的病变有类似性\n北青报：通过病理检测是否可以明确新冠病毒传播机制？\n刘良：病毒的传播途径目前不是病理上的问题，我们在做前面几例尸检的时候也做了不同器官和组织的核酸检测，是有些发现的，这些问题还需要进一步分析，因为不同病例做出来的结果不太一致。\n北青报：之前有学者提出，在一些重症患者中可能会暴发心肌炎或心碎综合征，通过解剖，这种可能性是否存在？\n刘良：暴发心肌炎问题还待定，还要讨论。心碎综合征我认为可能性比较小。\n北青报：相关研究显示新冠病毒和SARS的同源性很高，通过遗体解剖，目前发现新冠肺炎的肺部表现和 SARS的区别大吗？有什么不同？\n刘良：新冠肺炎跟SARS的病变有类似性，但也有它自己的特点，我们后期会做一些解读。\n北青报：目前的工作中还面临哪些困难？\n刘良：尸检人员做解剖的防护非常重要，（解剖环境）相当于到辐射浓度最高的地方去。目前为止，防护物资都是我们从其他地方“化缘”来的，希望更多人关注我们这支“特种部队”。\n文/本报记者 韩谦 魏晓涵\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}