{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxxstf4407290.shtml", "title": "韩国总理坐镇大邱指挥抗疫 要求4周内稳定疫情", "text": "原标题：韩国总理坐镇大邱指挥抗疫 要求4周内稳定疫情\n韩国国务总理丁世均（每日新闻）\n海外网2月26日电 据韩联社报道，当地时间25日下午，韩国国务总理、中央灾难安全对策本部长丁世均抵达大邱，本周他将坐镇大邱，指挥新冠肺炎相关防疫工作。\n韩国国务总理丁世均（每日新闻）\n26日上午，丁世均在大邱市主持召开首次中央灾难安全对策本部会议，他要求政府实施高强度的防疫对策，使大邱在4周内稳定疫情。他还强调，政府与国民携手，一定能战胜新冠肺炎。\n根据韩国卫生部门最新数据，当前韩国累计确诊977例，其中大邱544例，庆尚北道254例，疫情形势严峻。\n韩国国务总理丁世均（每日新闻）\n前一天（25日）上午，丁世均在首尔召开国务会议时表示，本周是把控疫情扩散蔓延的重要关口，绝不能有丝毫松懈，要求所有部门全力应对。\n丁世均将在大邱常驻至29日，并计划视具体情况适当延长行程，此行一切食宿从简，仅秘书室长、公报室长等5人随行。（海外网 刘强）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}