{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxyqvz5833098.shtml", "title": "美国正式启动瑞德西韦临床试验", "text": "原标题：美国正式启动瑞德西韦临床试验\n美国国家卫生研究院（NIH）25日宣布，已在美国内布拉斯加大学医学中心启动抗病毒药物瑞德西韦治疗新冠肺炎的首次临床试验，以随机、安慰剂对照的方法展开。\n第一名参与试验的患者是从日本“钻石公主”号邮轮上撤侨回国的美国人。NIH表示，受试者必须为核酸检测呈阳性且肺部已出现感染，核酸检测呈阳性但症状轻微或无症状者则不满足条件。\n瑞德西韦是美国吉利德公司正在开发的一款广谱抗病毒药物，该药前期主要用于治疗埃博拉和中东呼吸综合征等疾病，目前还处于临床阶段。吉利德公司本月初表示，已与中国卫生部门达成协议，在武汉开展两项瑞德西韦治疗新冠肺炎的临床试验。\n在疫苗研制方面，美国多家公司正在加快进程。位于马萨诸塞州的美国生物技术企业莫德纳公司24日宣布，已向NIH属下的美国国家过敏症和传染病研究所运送了该公司生产的首批新型冠状病毒疫苗mRNA-1273，用于开展一期临床试验，美国媒体称这一速度已创纪录。\n“我们迫切需要对新冠病毒进行安全有效的治疗，”美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇25日在美国卫生与公众服务部的记者会上表示。但福奇同时强调，“即使以火箭般的速度”，距离疫苗真正投入使用需要至少一年的时间。\n美国疾病控制与预防中心（CDC）25日通报，截至当日中午，美国新增4例新冠肺炎感染病例，确诊病例数字上升至57例，其中40例为日本“钻石公主”号游轮上的撤侨人员，3例为中国武汉的撤侨人员，14例为美国本土发现的确诊病例。CDC发出警告，美国民众应该为新冠肺炎在全美各地社区的爆发做好准备。\n在25日的记者会上，美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎证实，特朗普政府已向国会申请至少25亿美元的紧急拨款，并敦促国会批准此项资金以抗击疫情的蔓延。（郑琪）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}