{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxyqvz5826308.shtml", "title": "奥地利首次出现新冠肺炎确诊病例 德国增至18例", "text": "原标题：#奥地利首次出现新冠肺炎确诊病例#，#德国新冠肺炎增至18例#\n据德国电视一台报道，25日，2名来自伦巴第大区的意大利公民在奥地利蒂罗尔州因斯布鲁克确诊感染新冠肺炎。目前已在因斯布鲁克大学医院接受隔离治疗，状态稳定。此系奥地利境内首次出现确诊病例。 而在时隔近2周时间后，德国又再次出现2例新冠肺炎确诊新增病例，总计18例。 第17名患者来自德国西南部巴登符腾堡州，是从意大利米兰旅行归来后，出现感冒症状，向当地卫生部门报告并最终被确诊感染新冠病毒的。 第18名患者来自德国西部北莱茵-威斯特法伦州，目前已被送入该州首府杜塞尔多夫的大学医院进行治疗。据当地《莱茵邮报》报道，目前尚不清楚该名患者是在何处被传染的。 此前德国被确诊的16名患者大多已治愈出院。（花放）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}