{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxyqvz5822119.shtml", "title": "法国新增两例确诊病例 法官方称不关闭法意边界", "text": "原标题：法国新增两例确诊病例 法官方称不关闭法意边界\n中新社巴黎2月25日电 （记者 李洋）法国卫生部当地时间25日宣布新增两例新冠肺炎确诊病例，确诊总人数升至14人。法国官方当天表示，不会关闭法国与意大利的边界。\n法国卫生总署署长萨洛蒙当天宣布，法国新增两例确诊病例患者分别是一位从中国来到法国的中国女子和一位从意大利伦巴第大区返回法国的法国人。\n萨洛蒙表示，这两名确诊患者的病情都不严重：中国女患者正在巴黎的医院接受治疗，法国患者正在法国南部的一家医院接受治疗。法国卫生部门正在着手对他们的密切接触者进行检测。\n就在前一天，法国之前确诊的11名新冠肺炎患者全部出院。但法国官方对疫情发展仍然保持警惕。法国卫生部长维兰稍早前已经警告，法国很可能出现新的确诊病例。\n维兰当天会见欧洲多国卫生部长，他表示不会关闭法国与意大利的边界，他认为关闭边界“没有理由，也没有意义”。法国极右翼政党则呼吁政府采取更严厉的措施应对疫情，包括采取新的边境管控措施。\n意大利新冠肺炎确诊病例数25日继续大幅上升，已经突破300例，并有11名患者死亡。法国交通运输部门官员呼吁法国民众推迟前往意大利北部疫情严重的地区旅行。\n意甲尤文图斯队26日计划前往法国里昂比赛，预计将吸引大批意大利球迷前来观看，引发法国舆论越来越多的关切。维兰就此回应说，前来观看比赛的意大利球迷并非来自疫情严重的地区，民众不必担心，球赛应该可以正常举行。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}