{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-26/doc-iimxyqvz5852435.shtml", "title": "市场有望震荡整固为主 不排除科技股继续盘升", "text": "证券时报网\n国盛证券指出，周二A股市场受外围影响上演深“v”走势，盘中创业板一度跌幅逾4%，收涨1.03%联创新高；上证明显弱于中小创，成交量再度放大1.42万亿，为2015年7月以来新高，连续5日超万亿，北向资金呈现连续3日净流出50亿，为春节以来首次。技术上中小创仍保持量价齐升态势，涨停个股近150家，赚钱效应仍明显，上涨的驱动因素仍在。在巨幅震荡过后，恐高和获利了结情绪势必升温，叠加疫情全球蔓延的不确定性，市场有望震荡整固为主，不排除科技股的继续盘升，但从估值角度，理性对待市场高亢的情绪，站在离出口近点的位置尤其重要，或许是时候减持部分持仓了。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}