{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/i/2020-02-26/doc-iimxyqvz5834305.shtml", "title": "疫情下突围战：华为发2万最贵手机 5G东风止跌回升？", "text": "原标题：疫情下突围战：华为发2万最贵手机，5G东风止跌回升？\n距上一代发布仅3个多月后，华为第二款折叠屏手机Mate Xs正式亮相，并开启了今年折叠屏手机市场的序幕。\nMate Xs于2月26日在国内市场开启预售，3月5日正式首销。受零部件成本影响，其欧洲售价为2499欧元起，约合人民币达1.9万元，价格远超出一般的智能手机，也是目前华为已发布的最贵旗舰机。尽管短时间内折叠屏手机对智能手机厂商的出货量难有明显提升，但市场仍非常看好折叠屏在手机产品上的创新应用。\n不过，疫情“寒流”等影响下，中金预计今年华为全球销量将同比下滑10%。实际上，自从2016年国内手机出货量达到6.6亿部的历史顶峰后，中国市场手机出货量便一路下行，2017年和2018年的同比下降幅度达到两位数。时至2019年，同比降幅显著收窄，整体表现出回暖的趋势。随着2019年底5G商用的开启、产业链上双模5G芯片的成熟，不少业内人士都期待着，2020年的手机市场或许可以借着5G的东风止跌回升，乃至开启一个全新、更加激动人心的增长周期。\n噱头\nMate X月出货量10万台，多家厂商角逐折叠屏手机\n自三星和华为相继发布第一代折叠屏手机后，智能手机市场的创新不再只有5G，折叠屏也成为智能手机的新卖点。目前三星和华为已经发布了第二代的折叠屏手机，联想、小米也在折叠屏上寻找增量空间。根据IHS预估，折叠屏手机的出货量今年有望达520万台，预计到2025年有望超过5000万台。\n据华为透露，Mate X每月出货量为10万台，每一次发售均被瞬间抢光，黄牛党将Mate X炒高至10万元水平。Mate X售价16999元，作为华为首款折叠屏手机2019年2月发布，直至11月15日才首次发售。相比之下，三星在国际消费电子展（CES）2020上披露，截至2019年底Galaxy Fold已经销售40万至50万台。这对于一款发售只有不到两个月时间的新品来说表现不俗。\nMate X取得成功后，今年华为在Mate Xs上对折叠屏手机进行了升级，例如集成了5G基带的麒麟990 5G处理器，取代了麒麟980外挂巴龙5000基带的方案，使得Mate Xs的CPU性能提升的同时降低了5G带来的能耗。此外，为了让屏幕折叠更为可靠，华为在Mate Xs的铰链上将锆基液态金属应用在鹰翼结构中，铰链的强度得到进一步提升。\n但由于工艺尚未成熟，再加上培育新产业链尚需时间，目前折叠屏的成本明显高于传统的单屏手机。市场研究机构IHS MARKIT指出，折叠屏手机在显示屏、铰链、PCB（印制电路板）、电池等零部件成本上有较大提高。以三星Galaxy Fold与Galaxy S10+为例，前者的总成本提升了30%，其中，Galaxy Fold由于显示屏幕数量和面积的增大，显示屏成本相较Galaxy S10+提升了77%，是整机主要的成本提升来源。同时，为了满足可折叠的需要，PCB成本上升14%，电池和铰链等零部件成本上升120%。\n长期专注研究手机供应链的第一手机界研究院院长孙燕飙此前向记者表示，目前折叠屏手机的主要专利技术（如铰链）集中在终端厂商，因此研发成本较高，未来产业链成熟后有望下降。\n寒流\n疫情下新品云发布，“都被迫成了互联网品牌”\n2019年华为全年营收达8500亿元人民币，同比增长18%，智能手机出货量达2.4亿台，同比增长16.8%，继续稳坐全球第二大手机厂商的位置。截至今年1月，华为5G手机发货量超过1000万台。\n今年将是华为在美国“实体清单”中完整经历的第一年，虽然中美达成第一阶段的贸易协议，但华为创始人任正非却表示，今年预计美国将升级对华为的打击，但他有信心华为能够应付这些打击。\n除了折叠屏手机，华为在24日发布会的重点是HMS（华为移动服务）。受美国“实体清单”影响，谷歌将无法为华为的手机提供其移动核心服务（GMS），因此华为开始推动建设HMS以取代GMS。北京时间2月25日凌晨，荣耀已向欧洲市场发布了搭载HMS服务的荣耀V30系列手机，这是华为旗下首款预装HMS生态的智能手机。但HMS短期内难以弥补华为在应用生态上的短板，再加上新冠肺炎疫情的影响，中金预计今年华为全球销量将同比下滑10%，而小米得益于线上占比高及欧洲市场份额提升，今年全球出货量有望增长4%。\n值得关注的是，受新冠肺炎疫情影响，华为原定在MWC 2020上发布的多款产品最终改为“云”发布，只能以线上的方式宣传今年的旗舰机型。在此之前，小米10发布会也是最终被改为线上进行。为了避免现场过于冷清，工作人员还准备了提前录好的掌声。\n2月25日，vivo旗下的iQOO品牌也选择以直播方式发布其5G新机。\n小米10发布会后，小米创始人、董事长兼首席执行官雷军在接受包括新京报在内的多家媒体在线采访时表示，未来的旗舰机型，还是会选择线下发布。有分析人士告诉新京报记者，对于要冲击高端市场的小米来说，线下市场将是其发力的重点。而线下渠道一直以来更是vivo、OPPO等品牌的立身之本。从去年开始，华为也大大加强了线下渠道的建设。然而在疫情的影响下，短期内，“所有手机品牌都将被迫成为了互联网品牌”。\n东风\n对撞5G“暖流”，二三季度销量有望反弹\n2020年伊始，这场始料未及的新冠肺炎疫情让不少厂商措手不及：新品发布会无法召开，工厂生产迟滞，供应链受阻，线下渠道基本停摆。2月24日，工信部下属的中国信息通信研究院发布了1月份国内手机市场运行报告。报告显示，1月国内市场手机出货量为2080万台，同比下降38.9%。考虑到疫情的影响在1月20日之后才开始显现，2、3月份的手机出货情况或许更加不容乐观。\n或许能够让焦灼的厂商们感到安慰的是，经济下行压力之下，作为基础设施的5G网络建设不但不会滞后，反而会加速进行。2月22日，工信部要求，基础电信企业要及时评估疫情影响，制定和优化5G网络建设计划，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对“稳投资”、带动产业链发展的积极作用。\n新京报记者从中国联通方面获悉，公司已经向各省公司下达了工作部署，要求加快5G建设，上半年与中国电信力争完成47个地市、10万个基站的建设任务，三季度力争完成全国25万个基站建设，较原定计划提前一个季度完成全年建设目标。而截至2月20日，中国联通已累计开通5G基站6.4万个。中国移动截至1月底已开通5G基站7.4万个，发展670余万5G套餐客户。\n据新京报记者不完全统计，中兴、小米均提出2020年将推出至少10款5G手机，vivo至少推出5款5G机型。在Mate Xs之后，华为将于3月26日在法国巴黎发布P40系列，“这是全球最强5G旗舰手机”。此外，新京报记者注意到，2月18日上午10时，小米10 Pro正式全渠道开售。开售55秒后，该机型的全平台销售额突破2亿元大关。而于2月14日上午开售的小米10，也在一分钟内实现了2亿元的销售额。\n“受疫情影响，整个行业一季度的销量肯定会锐减，但是二三季度会报复性反弹，我觉得手机还是大家最常用的智能设备，所以整个市场下滑的幅度可能没有想象的那么大。”雷军在此前的采访中表示，他仍旧相信，2020年将是5G的普及之年，5G会是今年手机行业最大的热点。\n新京报记者 陆一夫 许诺 编辑 王进雨 校对 张彦君", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}