{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-26/doc-iimxxstf4393413.shtml", "title": "疫情阻碍工程师沟通：新iPhone生产受阻", "text": "新浪科技讯 北京时间2月26日早间消息，苹果前员工和供应链人士透露，全球各地因为新型冠状病毒爆发而出台的出行限制恰好赶在苹果工程师飞往亚洲，以完善今年秋季新款iPhone生产任务之际。\n苹果公司的两名前雇员表示，虽然该公司要到夏季才会进行大批量生产，但是他们每年头几个月都会与富士康等合作伙伴沟通具体的装配工艺。\n一位不愿透露姓名的苹果前员工提到生产问题时说：“他们可能正在尝试一条装配线。”\n“苹果的工程师正在与富士康的工程师接触吗？如果是的话，那么他们可能正在取得进展。但如果不是，如果将他们被隔离，那就麻烦了。”\n供应链专家表示，虽然苹果使用纬创等其他外包企业生产某些iPhone，但由于富士康的技术最先进，因此往往会由该公司负责生产新机型。\n富士康是全球最大的电子产品外包厂商，该公司在春节假期后推迟了在深圳和郑州的主要iPhone工厂的复工时间，但有望到2月底在中国恢复一半产能。\n一位知情人士表示，自假期以来一直在中国台北远程工作的富士康高管尚未大规模返回中国大陆。\n苹果拒绝置评。富士康没有立即回应置评请求。\n苹果上周警告投资者称，他们不太可能达到2020年前三个月的收入目标，全球iPhone供应量也将受到限制，因为中国的生产基地并未像预期的那样提速生产。\n富士康本月表示，新型冠状病毒的爆发将降低该公司今年的收入。\n作为苹果大客户的美联航本月早些时候宣布取消所有飞往中国大陆的航班，直到4月下旬。与此同时，苹果也在1月28日表示将限制员工前往中国。\n知情人士透露，当春节假期在1月末和2月初结束时，该公司就已经开始认真推进从原型到批量组装的过渡工作。\n到那时，苹果公司已经测试了许多原型，并且处于所谓的工程验证的后期阶段，即让富士康工人组装少量设备，并由双方的工程师共同进行故障排除。\n如果在这个阶段出现延误，就将拖延苹果确定芯片和其他零件订单的最终时间，而这些组件几乎都是针对iPhone定制的。\nSupply Chain Resources Group的创始人罗恩·基斯（Ron Keith）说，由于需求量巨大，“他们迫不及待地要选择组件”。 Supply Chain Resources Group与Alphabet旗下Nest等电子产品制造商存在合作关系。\n到了3月和4月，苹果工程师通常会与富士康的同行合作，建立新的装配线并进行试运行，然后在4月和5月进行最终调整。目的是在6月启动生产线，以便可以逐步添加其他生产线以提高产量。\n“这非常复杂。”一位熟悉该过程的人士说：“环境变量太多了，甚至包括空气污染等很小的因素。”\n安娜-凯特莉娜·谢德莱特斯基（Anna-Katrina Shedletsky）是苹果前工程师，她创办的Instrumental是一家专注于工厂自动化的创业公司。该公司总部位于加州山景城，他说，实地工程合作对于新产品至关重要。\n“也可以让工程师飞到其他地方，但有一些知识是与产品生产环境密切相关的。虽然这种知识并非不可传授，但的确很难。”她说。\n尽管供应链专家和业内人士表示，苹果仍然有时间维持年度iPhone发布时间表，但出行限制的确带来了一些负面影响。\n一家为智能手机公司提供服务的半导体公司的高管提到整个智能手机行业的生产周期时说：“目前没有展开面对面的工作。”\n“而且这种情况再过一个月也很难改变。所以实际损失是两个月，这在消费电子产品周期中已经很严重了。”他说。(书聿)", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}