{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-26/doc-iimxyqvz5830850.shtml", "title": "为防聚集感染！韩地方政府抄了“新天地”总部，获取数万名会员名单", "text": "原标题：为防聚集感染！韩地方政府抄了“新天地”总部，获取数万名会员名单\n[环球时报驻韩国特约记者 刘媛 环球时报特约记者 金惠真]因大邱市新天地教会出现“超级传播者”和大量新冠肺炎确诊患者，目前整个大邱市已成为疫情重灾区。而新天地教会总部所在地京畿道，25日采取果断举措，直奔新天地总部“抄家”、获取了数万名教徒的名单和信息。京畿道方面表示，此举是为了避免京畿道成为第二个大邱。\n韩联社25日称，韩国灾难安全中央对策本部当天表示，经与新天地教会协商，对方于24日同意向政府提供全部教徒名单和联络方式。按照步骤，新天地方面首批提供的是高危人群名单，这些人包括今年1至2月期间曾访问过大邱教会的外地教徒，以及去过外地的大邱教会教徒。至于其余教徒的名单，新天地方面表示“将尽快安排提供”。韩国疾控本部25日表示，拿到新天地高危人群名单后，将立即对这些教徒进行新冠病毒核酸检测。其余教徒中若出现疑似症状，也将及时做相关检测，并将信息随时公之于众。韩联社预测，新天地教徒人数总计达到21.5万人。\n“事不宜迟，不能坐等新天地提交名单，我们必须与时间赛跑”。25日，位于京畿道果川市的新天地总部遭政府“突击搜查”，采取该铁腕举措的京畿道知事李在明表示“此举是为了避免让京畿道成为第二个大邱”。《京乡新闻》25日称，当天上午10时30分，京畿道政府派40多名公务员前往位于果川市的新天地总部，目的是确保获取曾在当地参与万人礼拜的教徒名单。据悉，政府人员进入新天地总部“抄家”时，并未遇到阻挠或发生冲突。\n报道称，京畿道政府近期发现，新天地总部曾于本月16日在果川市举行了一场1万名教徒参加的大型礼拜活动，而参加该活动的教徒中，截至25日已有二人被确诊为新冠肺炎。由于这种大型聚集活动与大邱新天地教徒出现集体感染时的情况很类似，立即引起京畿道政府高度警觉。京畿道知事李在明25日表示：“在更多确诊患者出现以前，政府若不采取军事行动一般的果断防疫举措，果川乃至京畿道恐会成为第二个大邱、成为集体传染的发源地。因此，我们没有时间坐等新天地提供教徒名单，我们必须与时间赛跑。而且，新天地提供的名单也未必可靠”。实际上，25日被确诊为新冠肺炎的一名京畿道居民，此前参加过大邱新天地教会的礼拜，但新天地总部给京畿道政府提供的“参加大邱教会礼拜的20名京畿道教徒名单”中却无此人，令人怀疑“名单”的真实性。\n25日下午，京畿道政府对外表示，通过当天的“抄家”行动已掌握4万多名新天地教徒名单，京畿道政府将立即对这些人展开调查，并采取隔离、核酸检测等措施。京畿道政府24日紧急下发行政命令，宣布强制关闭辖内353处新天地教会设施、禁止举行集会，期限为14天。\n纽西斯通讯社25日报道称，新天地教主李晚熙的胞兄去世前曾于1月27日至31日在大南医院急诊科接受住院治疗，而他的葬礼于1月31日至2月2日在该医院地下一楼的殡仪馆内举行。其间，来自大邱和釜山的47名新天地教会干部前去吊唁，暂无发现有来自中国的教徒参加吊唁。目前，清道郡警方和防疫部门正全力追踪这47人的行踪。此外，大南医院截至目前已累计出现113名新冠肺炎患者，其中住院患者103人、护士等医护人员9人、患者家属1人。韩国疾控本部25日表示，已派出传染内科、急诊医学科、内科医生组成的医疗团队支援大南医院。\n另据SBS电视台25日报道，为防止新冠肺炎疫情扩散，执政党共同民主党、政府内阁及青瓦台当天举行党政青高层会议，初步决定将疫情重灾区大邱市和庆尚北道指定为“特别管控地区”并采取最大限度地封锁措施，以防疫情进一步扩散。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}