{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-26/doc-iimxyqvz5831122.shtml", "title": "武汉疫情心理咨询师：心理战“疫”或将持续一年", "text": "原标题：武汉疫情心理咨询师：心理战“疫”或将持续一年\n心理咨询就像一根拐杖，在患者马上就要撑不住的时候扶一把。\n“我会不会也感染了”“感染了会不会死”“我失去亲人怎么办”……每天，李荣都在电话中面对这些问题，一个电话一打就是个把小时。\n这是武汉的心理咨询师李荣每天的工作状态。她是国家二级心理咨询师、全国多家公益组织心理疏导志愿者。\n过去一周，不少困居在家的人也开始拨打心理咨询电话。\n没有人是孤岛\n小江是一名大三学生，从高中开始就有抑郁倾向。半年前，他在网络上找到李荣，开始心理咨询。\n在这次疫情中，小江的高中语文老师一家三口都被感染了，包括正在读博士的儿子。\n“看到那些逝去的生命和他们生前身后的故事，突然意识到，一个人的生命是自己的，但这条生命的存在或逝去，对于他身边的人却有着无法想象的影响……”有一天，李荣收到小江发来的微信。\n“相信今天的感悟，对你今后也会有很深远的影响。”李荣回复道。\n“嗯嗯，是的。”小江迅速回复了这句话，并附上一个笑脸。\n“我之前多次想到过轻生，我觉得活得一点都不快乐，也没有任何意义。我一直把自己禁锢在自己的感受里，从来没有释放他，允许他抽离出来看看周围，去感受世界。”小江说，“闭门不出，反而心静了很多，之前一直担忧焦虑的保研问题，似乎也没那么重要了。”\n李荣告诉《中国慈善家》，在疫情不断蔓延的时候，不管是确诊病例还是疑似病例，或者是他们的家属，注意力都集中在如何让自己或家人获得及时救治上面，但随着疫情的减弱，一些人开始有应激反应，甚至出现抑郁表现等等。\n“在疫情暴发的早期，大家的情绪普遍是以焦虑为主，宅在家里的时间太长了，会向抑郁转变。”李荣说。\n在疫情面前，没有人是一座孤岛。\n直面恐惧和焦虑\n一个月前，许倩就以心理咨询师的身份加入了武汉疫情志愿者团队。她2004年就考取了心理咨询师资格，曾参与过2008年汶川地震之后的心理援助工作，有危机干预工作经验。\n在疫情暴发初期，心理疏导并不是患者或家属的首要需求。疑似病例需要确诊或排除，或是确诊病例需要床位，许倩帮着四处打电话，联系社区、街道、医院等。也是在这个过程中，她和家属建立了信任。\n王颖（化名）一家三口平时和父母住在一起，他们的住所是100平米的三居室，对五口人来说并不宽敞。\n2月初，王颖的父亲出现干咳、发热等症状，3天后确诊。接着，母亲也出现发热症状，一家人陷入恐惧。\n王颖将丈夫和儿子强制在次卧隔离，卧室门都不让出。她自己则一边照顾老人，一边还要给丈夫和儿子做饭。比起身体的极度劳累，她的心理负担更重，时刻都在担心丈夫、儿子及自己是否被感染。\n父母已经是高度疑似病例，在家隔离不太现实，这时的死亡病例一直大幅增加，她内心极度恐慌。不得已，王颖在网上发出了求助信息，\n武汉志愿者团队成员、心理咨询师许倩看到这条求助信息，第一时间联系上了王颖，证实后即联系社区、街道进行对接。之后，王颖的父亲被安排进医院，母亲也被安排到指定宾馆隔离。\n因为密切接触过父母，王颖觉得自己也被感染了，每天都带着焦虑、恐惧和无力感在奔波。许倩每天晚上都会主动联系她询问情况，几天后，王颖的情绪有所好转，沟通也变得更主动了。\n许倩了解到，王颖的恐惧主要源于担心自己已被感染，偶尔的咳嗽更让她害怕，甚至没有勇气去做检测。\n“老公，我撑不住了，活不下去了。”有一天，王颖感觉自己心中的最后一根弦快要崩了，她给丈夫发了这样一条微信。\n那天晚上，许倩和王颖在电话里聊了两个小时。王颖向她倾诉自己一个人承担照顾全家人的压力，丈夫有时还不以理解，让她倍感孤独。虽然最困难的时候都已经挺过去了，现在情况有了缓解，反而陷入了绝望。\n“表达是梳理自身情绪的过程，除了适时、适当的开导，最主要的是倾听。”许倩告诉《中国慈善家》。\n许倩发现，每次和自己聊天时，王颖并没有任何咳嗽现象。“你平时咳嗽，其实是情绪紧张和焦虑导致的一种应激反应，并不是肺炎。从你父母隔离到现在已经过去14天了，基本可以断定你没有被感染。”\n两个小时的陪伴和倾听让王颖跨过了最困难的心理门槛，“想死”的念头也打消了。\n“心理战”将持续一年\n张凤（化名）是一名公务员。随着身边感染的人数不断增加，张凤越来越恐慌。他担心自己被感染了，还传染给了别人。他认定，自己在除夕那天到父母家过年，一定是那时候感染上的新冠肺炎。他焦虑不安，一度严重失眠，甚至拿头撞墙。\n在爱人的强烈要求下，张凤去医院拍了CT，结果一切正常。医生告诉他，除夕以来二十多天过去了，如果被感染也已经发病了。\n但张凤还是没能释怀——年初六他到单位加班，没有按规定向上级汇报自己曾经去父母家过年的事情，担心为此被处罚甚至被判刑……\n惶恐之下，张凤找到李荣进行心理疏导。\n“假如此时你确诊新冠肺炎，很严重，最大的愿望是什么？”李荣问。\n“自己死掉，别人没事。”张凤说。\n“没有人被你传染，只是你自己病了，你最大的愿望是什么？”\n“恢复健康。”\n“你觉得对于被感染确诊的人，健康和升职加薪，他们会更看重什么？”\n“健康。”\n“既然现在我们拥有健康，就要好好珍惜健康。首先保证正常饮食、规律作息。用好习惯维护健康对吗？”\n“是的。但我还是担心自己被感染了。”\n“你的担心是可以理解的。人人都很担心。但是，我们担心的同时也要尊重事实。医生是专业的，拍了CT说你没被感染，这个事实我们要承认。”\n……\n通过聊天，张凤的紧张情绪有所缓解。\n李荣告诉《中国慈善家》，像张凤这样出现心理问题的人并不少。她认为，等疫情过后，这场“心理战”会持续半年甚至一年时间。\n“对于患者及家属来说，心理咨询就像一根拐杖，在患者马上就要撑不住的时候扶一把，就会获得重生。”李荣说。\n武汉疫情前线报道、行业专家深度解析，《中国慈善家》2020年2月刊现开启网络预售。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}