{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-26/doc-iimxxstf4386595.shtml", "title": "西装厂改行做口罩，难成啥样谁都想不到", "text": "原标题：西装厂改行做口罩，难成啥样谁都想不到|我的战“疫”（三十三）\n也许，在一些外行人看来，做西装的企业改做口罩并不难，都是裁剪缝纫的活计，好像有点大材小用了。其实不然，从材料、设备、工艺到人员，这里面的差别大去了。\n首发：“新华每日电讯”微信公号（ID：xhmrdxwx）\n口述：池慧杰|45岁|董事长|浙江温州\n整理：王俊禄|新华每日电讯记者\n温州人“商行天下”，信息也灵通。早在1月中旬，我就从武汉的朋友那里，听到过一些关于疫情的风声。\n也许是温州商人的习性吧！不光嗅觉灵敏，对那些未知的、不确定性的事儿，我们往往能想得多一些、远一点。\n父亲1986年开始创业，东蒙是温州最早一批做高档男士西服的企业。到2004年我接手时，仍是一个做来料加工的男士西服厂。\n一晃16年过去了。现在，我们已转型成为一家以时尚定制为抓手，以智能制造为核心，专注于高端男装 ODM 研发生产，打通服装全产业链的集团企业。\n听说武汉疫情消息后，我没有当成耳旁风。通过对早期汇集的信息分析，我很快意识到，疫情可能很严重。\n这时，口罩热销、断货的新闻也多起来，连很多医护人员都缺口罩。我的第一个反应，是出钱捐赠口罩给一线医护人员。\n没想到，一圈了解下来，市场上已经一罩难求，甚至连国外都很难寻觅。\n我不甘心，紧接着又想，我们是服装生产企业，自己有生产线和新型材料，能不能自己生产口罩救急？\n也许，在一些外行人看来，做西装的企业改做口罩并不难，都是裁剪缝纫的活计，好像有点大材小用了。其实不然，从材料、设备、工艺到人员，这里面的差别大去了。\n好在我们不光做西装，还涉足健康领域、新材料等行业。现在回头来看，当时紧急攻关投产的口罩生产线，发挥了意想不到的作用。\n1月18日前后，我动员伙计们紧急行动起来，改造机器设备、调试生产工艺、反复生产样品。经过一个月研发攻关，终于抢建出一条口罩生产线。\n工人在生产车间加班加点生产口罩。受访者供图\n由于缺原材料、缺人工、缺机器，口罩生产线规模化运转不起来。我反复权衡利弊，最后决定利用上海的科技子公司技术资源，研发口罩新材料。\n于是，我们抓紧开题立项，夜以继日研发。2月15日，口罩核心材料取得关键性突破——飞浮丽纳米滤膜研发成功，顺利通过企业内测。\n目前，我们已具备生产普通口罩的能力，产品符合相关标准。\n与普通N95口罩在主要材料上相比，飞浮丽纳米口罩多了PTFE滤膜，以及一层PP熔喷无纺布。在过滤方式上，采用静电吸附加物理拦截，拦截率提高到99.9%，比N95拦截率提高近5个百分点。\n工人在生产车间加班加点生产口罩。受访者供图\n从实际防护效果看，已经达到了长时间稳定防护——透气阻力降低到80Pa，多项性能指标明显高于普通N95口罩。\n新材料的研发成功，突破了医用口罩原材料短缺的瓶颈。新的问题又来了，生产口罩的机器一机难求，有材料没机器照样没法生产。\n我想，第一步先发动工人返岗。同时，研发生产流程控制模板，用企业原有的智能机器，代替大量人工。为了更大规模、更高效率生产口罩，我还发动温州服装商会会员企业一起加工，加快解决温州地区口罩缺口难题。\n当时，各地口罩纷纷开始告急。我们企业出具证明，保证了口罩生产所需的关键原料，顺利从江苏、杭州、宁波等地发货。\n我们还逐一电话联系生产急需的技术人员，包括100多名本地员工，了解每个人的身体情况，沟通复工意愿，帮助他们尽快返岗。\n疫情特殊时期，有的事情光靠我们企业自己也搞不定，当地政府也在帮忙想办法。\n温州市经信局的同志急事急办，协调联系相关部门，一起到企业帮助解决用工、运输等难题。\n池慧杰（右三）向当地干部介绍生产情况。受访者供图\n现在，本地100多名员工已陆续返厂，口罩生产线投入运行比原计划提前了两天。\n最近这些天，我基本每天都泡在厂里。第一条临时改造的口罩生产线，已经在高速运转，每天生产10万只。\n经过智能化改造后，每天产量可以达到50万只以上。起码对温州老百姓需求、复工复产的需求，能弥补一些空缺。\n此前，我们利用现有生产设备、PTFE过滤膜材料、纳米技术等生产的口罩样品，经过有关部门检测，已达到了行业相关标准。正在打造的无菌生产车间，也已向相关部门申请医用生产许可证，尽快投入批量生产。\n在疫情面前，没有局外人。我们还在永嘉慈善总会设立了“东蒙慈善基金”，助力家乡建设、捐资助学、扶贫济困、灾难救援等。\n疫情对服装行业影响巨大，尤其是会带来巨大的库存压力。作为温州市服装商会会长，我正在和大家一起想办法，争取在安全可控基础上有序复工。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}