{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-26/doc-iimxyqvz5825415.shtml", "title": "警惕“四种状态”让抗疫前功尽弃", "text": "原标题：警惕“四种状态”让抗疫前功尽弃 | 每日快评·战疫系列\n目前在一些地方，麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，这四种状态不同程度上确有显露迹象，甚至有蔓延、效仿之势，给防疫带来诸多不确定性因素和“前功尽弃”的风险。\n来源：“新华每日电讯”微信公号（ID：xhmrdxwx）\n作者：新华每日电讯评论员方问禹\n2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上指出，在充分肯定成绩的同时，我们必须清醒看到，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段。这个时候，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，否则将带来严重后果，甚至前功尽弃。\n目前在一些地方，麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，这四种状态不同程度上确有显露迹象，甚至有蔓延、效仿之势，给防疫带来诸多不确定性因素和“前功尽弃”的风险。\n有地方和部门防疫麻痹大意，以为按部就班、摆出“套路”就能过关，工作缺乏责任心、主动性，对严峻形势重视不足，对新情况反应迟滞，导致出现防疫盲区、软肋。比如，一些地方的养老院、严重精神障碍患者也出现聚集性疫情。\n有部分人员产生厌战情绪。比如一些防疫人员，战斗精神不佳，太过斤斤计较，或是因为没有及时得到换班轮休等客观原因，滋生抱怨情绪、敷衍塞责，结果可能留下防控漏洞，甚至“小事拖大、大事拖炸”。\n有不少人以为，新增确诊病例降至个位数甚至许多省份多日“零新增”，误以为病毒已经完全被控制，便抱着侥幸心理，在商场、公园和景区毫无防护地扎堆。比如一些知名景区“人头攒动”，大量游客聚集；一些知名餐饮恢复营业后，市民排队“人山人海”；有的在广场扎堆晒太阳、喝茶聊天，“全是脑壳” ……\n有的基层防疫关口开始松懈。湖北省纪委监委督导组调查发现，个别地方防疫“外紧内松”，全民健康排查测体温工作做得不实，有的村干部最近几日未上门收取体温登记表，也未过问体温自测情况。此外，一些社区出入口把关明显放松，要么只测车主体温，要么隔着一段距离测温，要么对体温稍高的情况轻易放行。\n“陶陶居”开业后排队场景\n行百里者半九十。当前全国新冠肺炎疫情防控积极向好的态势正在拓展，但变化来之不易，背后有无数人的连夜奋战和无私坚守。在最吃劲的关键阶段，各级党政机关、企业和个人，仍要保持高度警惕，避免这四种状态让防疫前功尽弃。\n一方面，“少聚集、戴口罩、勤洗手”的防疫实招，仍需坚持时日；测量体温、“绿码”通行等基础性排查工作，仍需不折不扣落实到位。另一方面，对于麻痹松懈迹象，应坚决予以纠正，避免引发“破窗效应”，破坏防疫大局。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}