{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-26/doc-iimxxstf4381549.shtml", "title": "研究称疫情期间宽恕等品格显著提升 幽默显著下降", "text": "原标题：研究称疫情期间宽恕等品格显著提升 幽默显著下降\n公民精神与善良品格增长明显。研究表明，疫情期间人们的情绪容易变得消极，但也有了更多的成就感、投入感和意义感——\n疫情期间部分优势品格显著提升\n本报讯（记者尹晓燕）疫情来临后，许多人会有焦虑、恐慌、抑郁情绪。近日，清华大学社科院积极心理学研究中心对比了2019年和2020年的数据，发现自疫情发生以来，人们的情绪确实变得更消极，但是也有了更多的成就感、投入感和意义感。在24项品格中，宽恕、勇敢、自控、正直、公平、谦虚、好学、公民精神、希望和善良等10项品格显著提升，只有幽默这一项品格显著下降。\n据介绍，人的幸福感是由情绪、投入、关系、意义和成就五个部分组成。研究发现，这段时间里人们的情绪确实消极了很多，然而，其中的成就感、投入感和意义感这三个方面都有了显著的提升。\n但其中的人际关系并没有因为宅而显著变化。专家分析，这是因为在家隔离期间，大家虽然减少了和外界的沟通与交流，但目前网络发达，大家沟通的方式也比以前有了更多的选择。通过视频、语音联系，或者通过网上打麻将、玩游戏沟通，使得最后两者的效应基本被抵消，所以，疫情对人际关系的冲击并不大。\n同时，待在家里，也让人们有了比以往更多的时间，能更投入地发挥自己的力量，不论是趁此机会好好学习、变着花样陪伴孩子、专注开发新菜品、利用空间锻炼身体，还是忙碌在援助的第一线……每个人都可以投入地“做点什么”，因为大家都明白投入的生活更幸福，当下更是如此。\n意义感更显而易见。人们常常假设“死亡”距离自己很遥远，因此在制定计划的时候，总是把重要不紧急的事情一推再推。当生命处于危机当中时，人们或许才有机会看到那个最有价值的东西。\n研究结果还显示，疫情发生后，人们的很多优势品格与之前相比竟然有了明显的提升。具体来说，共有10项优势，宽恕、勇敢、自控力、诚实、公平、谦虚、好学、公民精神、希望和善良的上升幅度，达到统计意义上的显著水平。\n在这期间，仅有一项优势品格发生了显著的下降，那就是幽默感。可能是因为在当下特殊时期，人们的积极情绪减少，没什么心情来开玩笑。\n疫情期间，让我们感动泪目的无数普通人的凡人善举，无不闪耀着人性的光辉。这个调查结果也说明，危机来临时，为了应对随之而来的种种挑战，人们自身会调动很多内在的心理资源，让自己变得更加勇敢，自控力更强，更善于合作，更能够宽恕别人，拥有更多的善良和希望……因此，很多品格优势不降反升。\n通常认为，在灾难来临之时，到处都弥漫着焦虑、害怕、无助和恐慌，但研究结果却显示，灾难并没有让人们完全失去优势，反而更激发了自己内在的力量，让不熟悉的人彼此之间有了更多的合作，更加与人为善，为他人伸出援助之手，也因此更有了战胜困难的希望。\n“人类是‘希望’的动物”。心理学家认为，自古以来，人类就是靠着对未来的希望与信念，跨越了一次次挑战乃至灾难，走到了今天。灾难无疑会带给人们更多的消极情绪，但同时也激发了人们更投入地做事情的能力、更多的成就感和意义感，也就帮助每一个人激发了自己的品格优势。\n来源：工人日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}