{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-26/doc-iimxyqvz5845448.shtml", "title": "防尘口罩当医用口罩卖 男子\"偷梁换柱\"摊上大事", "text": "原标题：防尘口罩当医用口罩卖！男子“偷梁换柱”摊上大事\n疫情防控，口罩成了大家的急需品，然而一些不法商人却动起了歪脑筋，把防尘口罩当医用口罩卖。近日，重庆市忠县警方就这起案件进行了查处。\n2月4日，忠县公安局任家派出所接到群众举报，称有人在任家镇街上高价贩卖医用口罩。此线索引起警方高度重视，随即联合市场监督管理局开展调查。\n民警假扮顾客以需大量购买口罩为由，很快就联系上了嫌疑人，并约定好时间地点进行见面交易。当日下午，经过周密部署，民警成功将两名嫌疑人抓获，并现场查获了口罩500余只。\n据两名嫌疑人交代，疫情来袭，口罩需求量大增，1月26日，两人在某家具厂花两万多元购买了6000只不同品牌的防尘口罩后，通过微信招揽客户，以医用口罩送货上门的方式进行售卖。截至案发，两人以高于进价30%的价格销售口罩5000余只，非法牟利1万多元。\n目前，该案件已移交市场监管部门做进一步处理。\n素材来源：重庆新闻频道\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}