{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-26/doc-iimxxstf4387740.shtml", "title": "陈一新抗疫这一招的背后寓意是什么？", "text": "原标题：陈一新抗疫这一招的背后寓意是什么？\n2月22日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新邀请武汉校友和楚商代表，召开了一个特殊座谈会，指出援汉抗疫医护人员是抗疫斗争的中坚力量，是新时代最可爱的人，社会各方面要关爱、感恩援汉抗疫医护人员。武汉校友楚商立即响应，以归心致仁心，用爱呼应和回报援汉抗疫医护人员，其大爱精神形成强烈社会共鸣。\n陈一新与校友楚商黄立、阎志交谈\n——2月22日晚，泰康保险集团董事长陈东升提出倡议，为一线医务人员的应届毕业子女提供就业保障！仅仅一天多时间，泰康、融创、九州通、卓尔等楚商和武汉校友企业纷纷响应，已拿出全球4000多个优质工作岗位虚位以待。\n——2月23日，一项为全市2万名医护人员发放果蔬卡的“白衣天使爱心果蔬”活动，第一批1000万元已发放到位，第二批1000万元将持续推出。\n——2月24日，武汉校友公益基金宣布筹建。此前，华中科技大学校友的“战疫爱心酒店”项目，已募集1000万元，为2000多名医护人员提供食宿交通。\n……\n截至目前，楚商校友捐款捐物总额已超过20亿元。一笔笔捐赠不仅为武汉保卫战带来亟需的“粮草”“弹药”，也让个人的命运与国家紧紧相连，把那些鲜活的故事写在了历史的字里行间。\n“请老书记放心，我们一直在行动！”\n“离开武汉两年多，回来带着口罩跟大家见面，心里真的是百感交集。”在抗疫形势发生积极向好变化的关键时刻，陈一新在百忙中抽出时间会见武汉校友和楚商代表，并听取他们的意见和建议，重视程度，可见一斑。\n参加座谈会校友楚商代表：黄立、阎志、曾文涛、蹇宏、邓霞飞。\n陈一新回到武汉后，与楚商校友面对面的座谈交流还是第一次，而“键对键”的网上交流却从来没有停止过。中央任命陈一新为中央指导组副组长，坐镇武汉指导和督导抗疫工作。到任之后，他就在校友楚商微信群中向这些商界精英发出号召：支援武汉！保卫武汉！\n“请老书记放心，我们一直在行动！”校友楚商纷纷报告他们的“战果”。\n——武汉告急！凭借企业家的敏感，武汉大学校友企业家联谊会早在1月22日就成立了应急小组，成为最早投身武汉保卫战的一支民间力量。校友楚商出智献力、捐钱捐物，他们还建立起全球采购网，以超常的执行力，源源不断地将最紧缺的医疗物资送达武汉，为武汉保卫战提供“粮草”“弹药”。\n——床位告急！陈东升将泰康集团投资近40亿元的泰康同济医院火速开业，为武汉提供1000张床位；卓尔公司董事长阎志拿出公司旗下的武汉客厅、武汉会展中心，吴文刚腾出13万平方米日海工业园，星夜改建方舱医院，为疫情中的武汉父老提供床位超过1万张。\n——医疗物资告急！小米公司董事长雷军、中诚信CEO毛振华、银海置业董事长曾文涛等楚商大年初一海外集中“扫货”，在韩国联系购买价值2070万元的医疗物资，并将这批重达180余吨医疗物资分四批运抵武汉，16万件防护服、176万双医用手套、22200个防护面罩和190万只医用外科口罩……成为武汉单笔接受捐助最大的一批医疗物资。\n71年前，指挥淮海战役取得胜利的陈毅感叹，“淮海战役是人民群众用小车推出来的”；如今，陈一新面对无私支援战疫前线的校友楚商同样感叹：疫情无情人有情，英雄城市有担当，大江大湖有大爱！\n通往武汉保卫战的胜利之路上，已经印刻上武汉校友楚商永不磨灭的足迹。\n1月22日腊月二十八，武汉街头热闹如昨。而疫情阴影逐渐加深，让楚商校友寝食难安，当天武汉大学校友企业家联谊会火速成立应急小组——陈东升为应急小组总指挥，阎志为副总指挥，曾文涛任应急小组组长，副组长楚商联合会秘书长蹇宏等人组成了前线应急分队。这也是武汉当时为抗疫成立的最早民间组织之一。\n一夜之间，事态升级。1月23日，湖北至少有8家医院相继发声，医疗物资全面告急，请求支援。除夕之夜，万家灯火团圆时，武汉前线却面临着燃眉之急：\n“武汉医用防护服只够1天了！”\n国内医疗物资一货难求，楚商校友的目光早已落到海外。彼时，蹇宏已联系到身在韩国的武大校友龙萍和韩国某国会议员，两人连夜开始寻找韩国医疗用品批发渠道。最后，在韩方的帮助下，他们联系了韩国四家合格的制造商，并“清仓式”下单。\n由于提前筹划采购，当时韩国口罩等医疗物资还未紧缺，校友楚商一致决定：有多少买多少，不设采购金额上限！\n非常之时有非常之举，除夕夜，身在美国的校友蒋锦志在没有合同的情况下直接全额支付了300万美元货款。“只要有急需医疗物资，资金多点，我们都可以支持。”\n一批医疗物资运抵武汉\n每一笔捐赠后的故事都动人心魄，每一批医疗物资运抵武汉的路途都激荡人心，奋发有为的人生从不是只追求自身利益，而是心怀家国。在座谈会上，陈一新专心倾听，时而凝神沉思，时而插话询问，对详细的数据刨根问底。“我代表中央指导组感谢诸位，但我还有一个‘请求’，”陈一新环视会场，字字铿锵：\n“请你们继续加大力度！”\n“我有一个心愿：拍好《武汉之恋》，再拍《武汉之爱》”\n瞬息万变的商场中，商界精英们前一秒是商业伙伴，下一秒就可能变成竞争对手，是什么让他们心往一处想，劲往一处使？两年前，这个答案是为了复兴大武汉，两年后，这个答案是大爱——对这座城市的爱，对这里父老乡亲的爱。\n“想起两年前的一幕幕，印象深刻，那真是热血沸腾、激情飞扬的年代！”座谈会上，被网友称为“到武汉后白发又多了”的陈一新依然激情澎湃，“武汉校友和楚商，是武汉发展最独特、最宝贵的资源！”\n陈一新在座谈会上与校友楚商座谈。\n2017年4月8日，这座人口超千万的城市在陈一新的主持下成立了一个新机构，引起各界关注——这就是“招才局”，人才的“才”，并非财源的“财”。\n当天，陈东升、雷军等6名“招才顾问”和10名“招才大使”出现在武汉会议中心的武汉市招才局成立大会上。时任湖北省委副书记、武汉市委书记的陈一新为招才局授牌，并为他们颁发了聘书。\n招才局的成立，有效整合了人才职能、政策、资金、项目、力量，集约高效配置资源，加速加力推进了武汉招才引智。招才局是武汉一个特殊的部门，以“虚拟机构、实体运作”方式运行，不单设组织机构、不增加行政编制，工作人员从市人社局、市科技局等部门抽调，实行集中办公。\n种好梧桐树，引来金凤凰。陈一新建立招才局，开启“百万校友资智回汉工程”，创造“校友招商”新模式，构建“武汉+母校+校友”同心圆，开创“新时代校友经济”……一系列新名词的背后，是一年签约13000多亿元，带动整个招商签约25800亿，当年到位资金8200多亿元的惊人成果，刷新了武汉记录。\n两年过去了，当年引来的“金凤凰”如今在武汉筑起了巢，这个城市对他们来说，不再只是商业版图上的一个地名，而是家。\n陈东升，武大校友、泰康集团的董事长。有件事他时常挂在嘴边，有一次他临时改变行程，凌晨三点才到武汉，下飞机后等待他的，是武汉市委组织部部长和市人社局局长。\n武汉的真情感动着楚商校友，楚商校友也用爱反哺着武汉。陈东升还兼任着楚商联合会会长，武汉大学校友企业家联谊会理事长，截至目前，他率领泰康集团已为武汉抗疫累计捐赠款物7200万元，“只要是武汉的事、湖北的事，我义不容辞。”\n疫情来临，他第一时间为全湖北10万余名医护人员购买了保额20万的特殊保险，第一时间把耗资40亿呕心沥血4年建成的泰康（同济）武汉医院，立刻开张投入战疫。\n医院火线开业的那天，陈东升发了一个朋友圈：“没有张灯结彩，没有锣鼓震天，没有高朋满座。在非常时刻争分夺秒，紧张有序地开张了，与这座伟大的城市同呼吸共命运！”\n泰康保险集团陈东升董事长等鼓舞一线医护将士。\n校友楚商捐赠超20亿！楚商校友即使分布全球，却声声有回响。有的捐款捐物，有的出力、出技术、出场地，促进抗疫治疗的有效供给，彰显凝聚力、统筹力。他们如今创造的一串串数字，像当年建设武汉一样令世人惊叹。陈东升、雷军、黄立、阎志、程文涛……校友楚商捐赠名单越来越长，相互激励也感召着更多的人参与进来。\n“武汉校友和楚商的作用超出经济意义，具有社会影响力，要继续重视发挥这支力量的作用。”陈一新一语道破当年打造“校友经济”的初衷，超越经济意义的作用正在充分显现。陈一新语重心长地对座谈会上武汉政府领导说，做好抗疫捐助工作，关键是要构建起协调有力、规范有序、配合有效的社会力量参与抗疫工作机制，群策群力，务求实效，为夺取抗疫斗争全面胜利提供有力保障。\n“武汉正在拍摄电视剧《武汉之恋》，这也是我在武汉任职时的一个创意。我现在又有一个想法，还要再拍一部《武汉之爱》电视连续剧。内容是武汉抗疫保卫战的故事，重点写援汉抗疫医护人员奉献爱的感人故事，同时也写武汉校友楚商用爱来回报爱，关爱、感恩援汉医护人员的故事，展示人间大爱无疆。”陈一新说。\n用爱来呼应爱，用爱来回报爱，这就是真正的“武汉之爱”！\n为了新时代最可爱的人，“汉”卫者再参战\n“打好武汉保卫战，民间力量要再参战！”在座谈会上，民间捐助的精准性是陈一新关注的重点。\n“一线抗击疫情的医护人员是新时代最可爱的人，值得全社会去关爱去感恩。”陈一新一句话让人茅塞顿开。\n陈一新在座谈会上与校友楚商座谈。\n他说，武汉疫情有其特殊性，入院治疗患者还在增加。医护人员长期连续奋战在救治一线，工作强度大、身心疲劳、易被感染，如何积极为本地医护人员家属提供生活服务保障，如何保障好驰援医护人员的生活物资供给，帮助解决一线医护人员后顾之忧，是当前面临的急迫问题。\n近来支持楚商校友关爱医护人员的善举，陈一新如数家珍：\n——2月18日，武汉市招才局，楚商校友捐资1000万元，与中百集团合作，将通过武汉市卫健委，把每张面值 100 元的10万张“白衣天使爱心果蔬卡”，发到2万多名一线医护人员手中。\n——融创中国推出致敬医务工作者特别关爱服务行动，在定期赠送防疫包、老人儿童的照料关怀、减免物业费、购房专属优惠等方面发起行动。\n——“东润公益基金会抗击疫情医护保障及子女教育专项基金”再升级至3000万元。对因参与疫情救治工作殉职的一线医护工作者，每个家庭资助30万元；对因参与疫情救治感染新冠病毒的一线医护工作者，资助2万元；这两类突出贡献的医护人员子女提供的教育保障金每位子女1万元。\n——“珞珈白衣天使基金”向首批战疫医护工作者进行奖励慰问，奖励慰问总人数达630人，总额1370万元。根据医院报送的奖励、慰问名单，奖励慰问金将及时发放至医护人员手中。\n——“战疫爱心酒店”捐助项目，为夙夜奋战的医护人员提供休息场所和就近服务。目前项目已募集资金1000万元，为多家定点医院2000多名医护人员提供了食宿和交通服务。\n……\n“火线最需要什么，我们就提供什么。”同心协力渡过最艰难的时期，民间力量再参战！楚商校友在座谈会上热烈讨论起如何给医护人员提供更加周全详尽的关爱。\n“能不能给医护人员家庭开通电视剧免费点播？”“能不能为医护人员开通聊天热线、心理求助热线，加强心理疏导，理顺情绪，稳定人心。”“可不可以为外地医疗队提供免费疗养，让他们在战斗轮休时能得到放松？”\n会上，听到有企业家提议为一线医疗队员子女提供就业保障，陈一新当即叫好：“这个是干货、实货！一线的医务人员非常让人感动，就是要用正能量把它表达出来。”\n校友楚商雷厉风行的一面展现得淋漓尽致。当晚，陈东升就发出号召，全体校友楚商企业优先保障医护人员应届毕业子女就业，“子女的就业问题是最大的事情，也是天大的事情”。并立即成立了一线医护人员应届毕业生子女就业保障办公室。\n校友楚商成立一线人员应届毕业生子女就业保障办公室。\n小米集团、泰康保险、公牛集团、中诚信集团等知名企业，也连夜拿出招聘人数、岗位等方案，有的企业甚至打破了不招应届生的传统，阎志的卓尔集团、孙宏斌的融创中国更是分别拿出1000个定向岗位招聘医护人员子女。\n不论是涉及武汉地区和湖北省内的医护人员应届毕业子女，还是全国支援湖北和解放军援鄂的医护人员应届毕业子女，都被纳入到招录范围内。目前楚商校友已经拿出4000多个优质岗位优先录取医护人员子女，岗位还在不断增加中……\n“打好武汉保卫战，民间力量要参战，校友楚商要成为‘汉’卫者！”陈一新说，“我爱武汉，我爱武汉人民。时隔两年我重回武汉效力，人生跟武汉结下不解之缘，在我的一生中具有特殊意义。当前武汉抗疫正处在紧要关口，我们要加强战略统筹，推动战术实施，蹄疾步稳、稳扎稳打，环环相扣、个个围歼，积小胜为大胜。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，有全国人民的鼎力支持，有湖北武汉人民的团结奋斗，我们有信心、有决心、有能力打赢武汉保卫战，夺取这场抗疫斗争的全面胜利！”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}