{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-13/doc-iirczymk1330767.shtml", "title": "吉林市新增6例确诊：有人4月成为密接，之后在市内多处活动", "text": "原标题：吉林市新增6例确诊：有人4月成为密接，之后在市内多处活动\n吉林省吉林市卫健委网站5月13日消息，5月12日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例。截至5月12日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，治愈出院9例，在院隔离治疗3例。上述境外输入确诊病例密切接触者159人，已解除医学观察134人，正在指定地点进行隔离医学观察25人。\n5月12日0-24时，全市新增本地确诊病例6例。新增疑似病例1例。截至5月12日24时，全市累计报告本地确诊病例26例，治愈出院5例，在院隔离治疗21例。累计报告疑似病例24例。现有本地确诊病例的密切接触者367人，正在指定地点进行隔离医学观察。\n5月12日0-24时，全市新增无症状感染者1例。截至5月12日24时，全市累计报告无症状感染者6例，其中：境外输入2例（1例已订正为确诊病例并治愈出院，1例正在隔离医学观察）；湖北省输入1例（正在隔离医学观察）；本地3例（1例已订正为确诊病例，2例正在隔离医学观察）。现有无症状感染者的密切接触者6人，正在指定地点进行隔离医学观察。\n确诊病例1，女，1974年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。\n5月1日17时乘自家车到5月10日吉林市通报的确诊病例9家中聚餐后回家休息。\n5月2日6时乘私家车到高新区世纪花园3号楼从事保洁工作，19时工作结束乘私家车返回家中。\n5月3日12时乘自家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，后乘坐出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回家中。\n5月4日至7日，每天6时左右从家步行至红旗工商行站乘坐51路公交车至高新区深圳街中行大厦，到附近的全季酒店从事保洁工作，16时左右乘自家车返回家中。\n5月8日居家。\n5月9日11时乘自家车到附属医院发热门诊主动做核酸检测，13时到柴草市乐天玛特楼下金牛大药房买药，21时被送至集中隔离点隔离观察。\n5月12日诊断为确诊病例。\n确诊病例2，男，1979年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街道新城雅居小区。\n5月3日14时与5月10日吉林市通报确诊病例9同车去物华一楼办事，16时到欧亚综合体负一层购物，17时在5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐，19时回到岳母家（丰满区红旗街道幸福家园）。\n5月4日11时在船营区晓魏理发店（鞍山街46路站桩附近）理发，12时乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回岳母家。\n5月5日13时自驾车到船营区乐天玛特彤福米线聚餐后返回岳母家。\n5月6日9时自驾车陪妻子到吉林市妇产医院检查身体、到北京路甲乙丙丁理发店美发，中午在北山北大街理发店对面火锅店就餐后到人民广场散步，14时驾车返回岳母家中。\n5月7日14时乘私家车到小白山果园游玩，18时在青岛街蚝友汇聚餐后乘私家车返回岳母家。\n5月8日11时乘私家车到人民广场对面牛羊小馆聚餐，14时乘私家车到中东消防队后街超市、厦门街意芬内衣店购物，15时到平山街阳光100酒店休息。\n5月9日7时从酒店返回家中（新城雅居），20时送至集中隔离点隔离观察。\n5月12日诊断为确诊病例。\n确诊病例3，女，1973年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区鸿博御景小区。\n5月1日17时到5月10日吉林市通报确诊病例9家中聚餐后乘私家车返回其婆婆家（丰满区四合田园小区）。\n5月2日早晨到四合早市购物，10时乘自家车到口前市场购物，17时去四合田园小区大超超市购物后返回家中。\n5月3日14时乘私家车到天津街小商品批发市场购物，16时从天津街站乘坐46路公交车至解放西路政务大厅站，在附近的健晟星期天火锅店聚餐，20时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）返回婆婆家。\n5月4日18时在温德桥附近散步。\n5月5日14时到船营区柴南小区12号楼中通快递店探望亲友，并在快递店后门左侧的麻辣烫店就餐，16时乘坐57路公交车返回家中。\n5月6日至7日的9时至11时均在四合田园小区麻将馆打麻将。\n5月8日居家。\n5月9日上午自驾车到附属医院做核酸检测，20时送至集中隔离点隔离观察。\n5月12日诊断为确诊病例。\n确诊病例4，男，1988年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者，住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。\n4月25日14时乘出租车（本人记不住车牌号，出租车正在追查中）去北沟农家乐山庄与5月10日吉林市通报确诊病例9聚餐，20时乘自家车返回家中。\n4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜用餐，18时乘私家车返回家中。\n4月27日至30日居家。\n5月1日16时自驾车去江南公园游玩，18时自驾车去华联超市购物后返回家中。\n5月2日6时自驾车到长春路加油站加油，7时到德胜浴池洗澡，7时30分到西安路张记板面就餐，9时自驾车去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后自驾车回父母家（船营区欢喜乡下洼子4社）。\n5月3日居家。\n5月4日7时至15时到东市场购物后返回家中。\n5月5日居家。\n5月6日白天居家，18时自驾车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。\n5月7日自驾车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。\n5月8日6时自驾车从长春返回吉林市家中，11时自驾车去江南花鸟鱼市购物，13时到长春路加油站加油后到鞍山街宝马男装店停留。\n5月9日居家隔离。\n5月10日转运至吉林医药学院附属医院隔离观察。\n5月12日诊断为确诊病例。\n确诊病例5，男，1976年出生，吉林市人，系5月11日吉林市通报确诊病例1的密切接触者，住址为吉林市丰满区泰山街宝山路街坊小区。\n4月26日至5月3日均于6时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。\n5月4日12时与5月11日吉林市通报确诊病例1同乘私家车到丰满区孟家村佰金旺饭店吃饭，15时到松花湖坝上湖畔山庄烧烤后返回家中。\n5月5日至6日7时自驾车到西阿什二队阿什果园上班，18时下班自驾车返回家中。期间在6日曾去小白山乡松江5队探望父母。\n5月8日5时自驾车去越山路附近参加葬礼，后到西阿什二队阿什果园上班，15时到落马湖附近的阳光100酒店休息。\n5月9日10时步行至利和堂药房（丰满区泰山街宝山路街坊小区附近）购药，18时去宝丰超市（丰满区泰山街宝山路）购物后返回家中。\n5月10日早送至集中隔离点隔离观察。\n5月12日诊断为确诊病例。\n确诊病例6，女，1950年出生，舒兰市人，系5月10日吉林市通报确诊病例10的密切接触者，住址为舒兰市滨河小区。\n4月26日至30日居家。\n5月1日上午去舒兰市全友家居购物，下午到滨河小区正门旁边的农贸大厅买菜。\n5月2日至7日居家。\n5月8日14时到滨河社区合顺发超市买菜。\n5月9日居家。\n5月10日送到集中隔离点隔离观察。\n5月12日诊断为确诊病例。\n无症状感染者，女，2016年出生，吉林市人，系5月10日吉林市通报确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街温馨花园小区。\n4月26日8时到欧亚综合体水立方游玩，中午在欧亚综合体负一层小碗菜就餐，18时乘私家车返回家中。\n4月27日至30日居家。\n5月1日16时乘自家车去江南公园游玩。\n5月2日9时乘自家车与5月10日吉林市通报确诊病例9共同去富饶农场（丰满区阿什）游玩，15时去淑云饭店（丰满区新玛特商场对面）聚餐后去世纪广场散步，18时至20时到北华大学南校区南门夜市春姐馄饨摊就餐后乘自家车去爷爷家（船营区欢喜乡下洼子4社）。\n5月3日至5日居家。\n5月6日白天居家，18时乘自家车去长春市宽城区亲属家，在亲属家未外出。\n5月7日乘自家车从长春到农安县龙王乡亲属家，20时返回长春。\n5月8日6时从长春返回吉林市家中。\n5月9 日居家隔离。\n5月12日诊断为无症状感染者。\n请在上述过程中与以上病例有过密切接触的人员，及时与当地疾病预防控制中心联系。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林市卫健委网站\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}