{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iirczymk1319084.shtml", "title": "欧洲：德国解封后反弹，俄罗斯“带病复工”", "text": "原标题：全球重启进行时|欧洲：德国解封后反弹，俄罗斯“带病复工”\n进入5月，全球累计新冠肺炎确诊病例已超400万，全球疫情出现不同走向——一些国家的新增病例数仍在不断走高，另外一些国家和地区的疫情则有所缓解。全球大部分国家和地区持续近两月的“封锁”开始松动，一些国家和地区逐步放松了限制措施，逐步恢复正常的经济社会生活秩序。澎湃新闻推出系列报道，盘点梳理全球“重启”。\n作为最早暴发的疫情“震中”之一，欧洲一度面临极为严峻的疫情挑战，这迫使欧洲多国陆续封城乃至封国，并出台了一系列强力限制措施，以遏制疫情。所幸的是，经过两个多月的努力，欧洲大部分国家目前已度过疫情高峰，新增病例数日渐减少，疫情得到了控制。为缓解疫情对经济的影响，西起大西洋，东至东欧平原，南起地中海，北抵北冰洋的欧洲十余国已陆续逐步放松防疫措施，重启经济与社会生活。\n南欧多国率先解封\n作为欧洲最先暴发疫情的国家，据法国24小时电视台消息，意大利在度过疫情高峰后，于在5月4日开始逐步解封，进入抗疫的“第二阶段”。据意大利政府公布的解封计划，民众自5月4日起将被允许出门，但是不可以去到其他省份。公园、办公楼、工厂与建筑工地自5月4日起重新开放或复工，不过人们在乘坐公共交通时需佩戴口罩，出入公园时也需保持社交距离。葬礼也被允许举行，但是参与者不可以超过15人。 据美国《商业内幕》新闻网站报道，在5月4日当天，意大利全国约有450万人复工，其中大多为制造业从业者。\n意大利街头的儿童\n此外，自5月4日起，全国的酒吧和餐馆也将重新开业，不过仅提供外卖服务，民众必须在家中或办公室内用餐。自5月18日起，零售商店、博物馆、教堂、文化场所与图书馆也将被允许重新开门，体育团队也可以开始集体训练。\n而自6月1日起，理发店与美容院将重新开业，酒吧和餐馆也将开始提供堂食服务。学校则将继续关闭，直至9月。 值得注意的是，解封计划中没有提及意大利足球甲级联赛何时复赛。\n意大利总理孔特强调，在未来几个月里，意大利政府会继续采取社交隔离措施，教堂活动仍将暂停。孔特要求意大利民众在解封过程中谨慎遵循防疫规定，保持社交隔离措施，防止疫情再次恶化。\n另据英国《卫报》报道，意大利米兰市市长5月8日警告称，假使民众不遵守社交隔离措施的话，那么为了公共卫生安全，米兰市将再次关闭公共场所，并暂停餐馆的外卖服务。\n而在阿尔卑斯山的另一边，瑞士也已从4月27日起分三阶段解除防疫封锁。据英国广播公司（BBC）消息，第一阶段从4月27日开始，具体措施包括重新开放一些非必需的行业，如理发业与牙科诊所等，此外食品店与园艺中心也已开放。第二阶段则于5月11日开始，义务教育阶段的学校已重新开学，不过班级规模缩小，所有的销售食品以外商品的商店和市场也在同日复工，博物馆与书店当天也恢复开放。第三阶段定于6月8日开始，届时高中与大学将重新开学，对娱乐和文化活动的限制也可能取消。\n另据“本地”新闻网站（The Local）报道，瑞士政府于5月6日发表声明称：“对于瑞士和欧盟公民，从5月11日起，他们可在瑞士境内进行家庭团聚活动。不过边境管制措施仍将保留。”\n“本地”刊文指出，该声明没有明确说明是否允许欧盟国家居留证持有者出于家庭团聚的目的进入瑞士，也没有说明用来证明进入瑞士的目的是探亲的所需文件有哪些。\n至于与意大利隔海相望的西班牙，该国在4月13日起就已开始放宽防疫限制，允许一些非必要的工人重返工作岗位。4月26日，西班牙政府六周以来首次允许儿童出门活动。之后，西班牙各部门谨慎地准备采取进一步措施，以放宽对儿童的限制。\n西班牙《国家报》刊文指出，自5月4日起，西班牙政府对交通与小型企业等方面的防疫限制开始放松，如民众可在佩戴口罩的前提下乘坐公共交通，小型企业也可在每次只接待一名顾客的前提下复工，约有30%的商业恢复营业，不过某些情况下购物者需提前预约光顾时段。\n西班牙巴塞罗那室外的人群\n另据法国24小时电视台报道，自5月11日起，随着西班牙各自治区与省份陆续解封，该国约一半的民众（2350万人）可以外出与家人团聚，不过活动范围仅限省内，且聚会人数上限为10人。\n此外，西班牙全国酒吧与餐厅的室外空间在限制容量的情况下也可对外开放，以前只允许外卖的餐馆现在则可让顾客隔着玻璃点菜。电影院与剧院则将继续停业，学校在9月之前也不会对外开放。\n值得一提的是，上述解封措施不适用于疫情最严重的马德里与巴塞罗那。西班牙首相桑切斯呼吁民众“继续保持最大限度的谨慎”，“因为新冠病毒尚未消失，它还在我们身边。”\n而与西班牙同在伊比利亚半岛上的葡萄牙也在5月4日开始解封。据美国全国广播公司商业频道（CNBC）报道，自5月4日起，葡萄牙全国的理发店、干洗店、修理店等店铺恢复营业，民众在出入公共场合与乘坐公共交通时被要求佩戴口罩，违反此规定者将面临高达350欧元（约合人民币2684元）的罚款。\n英法跟进“解封”，德国现反弹\n至于比利牛斯山另一边的法国，法国24小时电视台报道称，法国总理菲利普5月8日表示，除巴黎以外，法国的其他地区都将逐渐解封。自5月11日起，所有民众无需提交申请便可出门，不过离家最远不得超过100千米。同时，全法的理发店、服装店、花卉店与书店也恢复营业，酒吧、餐馆、剧院与电影院则继续关闭。小学则根据各自的容量大小，允许一小部分学生返校。\n此外，在乘坐公共交通时，法国民众必须佩戴口罩。\n而在与法国隔海相望的英国，BBC刊文指出，英国首相约翰逊5月10日提出了逐步重启经济的愿景，并呼吁全英民众复工。\n在当天晚间播放的预先录制的电视讲话中，约翰逊公布了一份解封路线图，阐明英国如何在六个多星期的封锁后逐步重新开放。“此前英国政府的立场是人们只有在‘必要的情况下’才能去工作。但现在，我们要积极鼓励那些不能在家工作的人复工，比方说建筑行业或制造业的工人。”约翰逊说道。\n英国伦敦街头\n“从5月13日开始，我们希望鼓励人们进行更多甚至无限量的户外运动。”约翰逊在电视讲话中说道，“你可以在当地公园里晒太阳，或者开车去其他地方，甚至还可以和自己的家庭成员一起运动。”不过，约翰逊补充说，社交隔离措施将保持不变。与此同时，约翰逊还宣布了其他几项新措施：复工人群应尽可能避免乘坐公共交通工具；坐飞机入境的人要尽快进行隔离；英国生物安全中心将采用一种新的五层警报系统，类似于英国用于恐怖威胁的警报系统；英国政府的抗疫口号从“呆在家里”改为“保持警惕”。 另外，约翰逊指出，假使疫情好转，那么全英的小学可以从6月1日起开学，而更多的商店和酒店将在7月重新开业。\n而在海另一边的比利时与荷兰，两国也开启了解封进程。荷兰的小学、驾校、理发店、理疗诊所与图书馆在5月11日重新对外开放，不过民众仍需遵守社交隔离措施。比利时的大多数企业在保证社交距离的前提下也于当天复工，民众则被推荐佩戴口罩。咖啡店、餐馆与酒吧继续关闭，学校也暂不开放，直到5月18日。\n至于与法国隔莱茵河相望的德国，虽然该国已迈出了解封的步伐，但是该国的新增确诊病例数也随着解封出现了反弹的趋势。\n法国24小时电视台报道称，德国总理默克尔在5月6日与16个联邦州州长达成协议，自当日起逐步解封，在满足健康卫生安全的条件下，全德各州的博物馆、动物园、商店、学校、餐厅和旅馆将在接下来几周重新开放，具体安排由各州决定，如德国东北部的梅克伦堡-前波美拉尼亚州已于5月9日率先重开餐馆与咖啡厅。\n德国柏林国会大厦前\n各联邦州政府在认定感染风险足够低的情况下，甚至可以逐渐重新开放露天礼堂、夜总会、游泳池、健身俱乐部、纹身馆和发廊，并举办小型活动。目前，德国大多数地区的企业、公共交通与商店也已恢复营业，学生们正陆续返回学校，德国甲级足球联赛则将于5月16日重启。\n对于一旦出现疫情因解封而再度暴发的问题，所有联邦州政府已就此达成共识，一旦任何县或市的感染率上升至每10万人中新增50例感染病例的话，那么该地区将重新实施限制措施。\n就在德国进一步推进经济社会“解封”进程之际，德国疾控机构罗伯特•科赫研究所5月9日公布的基本传染数R0值已从0.83反弹至1.1。目前德国已有12个县过去七天的新增感染人数接近联邦政府公布的“复封红线”。\n罗伯特•科赫研究所此前已多次强调，R0值必须要保持在“1”以下，才能减缓疫情。该研究所指出，R0值出现反弹表明接下来数日德国政府有必要对疫情走势保持高度关注。\n北欧东欧多国即将“解封”，俄罗斯“带病复工”\n至于北欧国家，丹麦是其中最先解封的国家，该国早在4月中旬便重开小学了。而在5月11日，丹麦还重开了购物中心，并将于5月18日重开中学，届时餐厅与咖啡馆也将恢复营业。丹麦的边境管制和旅行禁令则可能在6月1日放开。\n紧随其后的是挪威，该国在4月底也重开小学，允许6岁至10岁的儿童返校，其他年级的儿童则在5月11日返校。酒吧和休闲中心仍将继续关闭，直至6月1日。挪威首相索尔贝格指出，挪威的目标是到6月中旬重新开放大多数已经关闭的公共场所和私人机构。\n接着是冰岛，该国已于5月4日重开理发店、大学以及博物馆。\n此外，芬兰政府也宣布将在5月14日重开学校，不过师生需要遵守社交隔离措施。\n而在中欧和东欧，不少国家也踏上了重启的征途。据路透社报道，捷克自5月11日开始可举办文体活动，人数最高为100人。具体活动包括电影院放映节目、剧院表演和宗教服务。\n不过，捷克文化部长扎拉雷莱克（Lubomir Zaoralek）坦言，今年夏天的大型活动，如音乐节，将不会有成千上万人参加。\n捷克首都布拉格返校的学生们正在上课。\n至于南边的巴尔干半岛上，据CroatiaWeek消息，克罗地亚4月底进入解封的第一阶段，并在5月2日重开教堂。5月4日，克罗地亚进入第二阶段，包括私人诊所在内的公共卫生系统完全恢复服务。而在遵守有效的特殊措施的前提下，美容院、足疗店与理发店等需要商家和客户亲密接触的服务行业也将被允许恢复营业。\n第三阶段则5月11日开始，在保持社交距离的前提下，克罗地亚政府最多允许十个人聚集在同一地方。同时自11日起，幼儿园恢复开放，小学一年级至四年级复课。\n克罗地亚街头\n而在北面的波罗的海边，拉脱维亚从5月12日起放宽对公众聚会的限制拉脱维亚政府表示，从5月12日开始，拉脱维亚开始放宽3月份起实施的一系列限制措施，把公众集会的上限提高到25人。\n不过，拉脱维亚政府仍将紧急状态延长至6月9日，以允许其采取一系列遏制新冠疫情的行动。拉脱维亚总理卡林斯5月7日晚表示，民众仍然必须彼此保持2米的距离。\n值得一提的是，尽管俄罗斯的确诊病例数近期一路飙升，截至11日，俄罗斯已是欧洲确诊病例数第三多的国家，仅次于西班牙与英国，但是俄罗斯政府宣布，该国的工业和建筑业于5月12日恢复营业。\n《商业内幕》新闻网站报道称，俄罗斯总统普京早在5月6日便命令地方政府提出逐步解封的计划，并批准了一项要求工业和建筑公司于5月12日恢复营业的计划。\n此外，俄罗斯的部分企业在5月13日也取消了一些防疫限制。不过，俄罗斯并未完全解封，疫情“震中”莫斯科已将其封锁延长至5月31日，同时全俄对公众聚会仍有限制。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}