{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-05-13/doc-iircuyvi2789220.shtml", "title": "奢侈品涨价潮来袭：LV两月涨两次 香奈儿将涨逾15%", "text": "原标题：奢侈品涨价潮来袭：LV两月涨两次，香奈儿被曝将涨逾15%\n在新冠肺炎疫情打击全球奢侈品市场的情况下，一线奢侈品牌没有停止涨价的步伐。\n近日，据澎湃新闻记者不完全统计，包括Louis Vuitton （路易威登，LV）、Chanel（香奈儿）、Prada（普拉达）等在内的国际一线奢侈品牌都有调价行为，幅度超过往年正常水平。\n以LV为例，5月5日其中国专柜价格再次上调，其中一款CANNES水桶包的中国专柜价格从17900涨价到19400元，上涨1500元，涨幅约为8%。涨价并非只针对中国地区，该款皮包在美国官网的售价也从1890美元上涨至1980美元，涨幅约5%。\n而此前在2019年9月和2020年3月4日，LV已对其全线产品进行了两次调整。也就是说，LV品牌两月调价两次，半年调价三次，超过了以往一年调价一至两次的传统。对此，LV中国表示，公司一贯不对价格做出诠释和回应。\n此外，有销售人员向澎湃新闻记者透露，Chanel也将于本周5月14日或15日在全球进行大幅调价，涨价幅度在15%至19%之间，目前Chanel官网已将产品价格撤下，只待新的价格上线。\n近日，Chanel中国团队向媒体确认了涨价计划，但并未透露具体涨价幅度和，其表示“此次调价我们将持续遵循全球价格协调策略，以避免各市场之间存在显著价格差异。” 对于涨价的原因，Chanel中国团队回应称，主要是因为成本的上涨，“在目前的情况下，我们所需求的某些原材料的价格再次上涨，而这些原材料由于品质上乘本身就已很难被采购到。”\n听到涨价风声，上周末北京、上海、杭州等地的Chanel门店已出现大排长龙的景象。\n有奢侈品代购向记者表示，奢侈品牌每年都会有正常的调价措施，幅度在10%左右，但今年的涨幅较往年高出许多。\n有代购在朋友圈晒出此论奢侈品涨价盘点\n有业内人士向记者指出，一般来说，奢侈品行业内有跟风涨价的趋势，当一线奢侈品牌调价后，其他品牌为了缩短价格差距，保持品牌基调，也会进行一轮涨价。\n受到疫情影响，以线下零售为主的奢侈品业务在中国以外的地区基本停滞，各大奢侈品集团的业绩和股价也纷纷下滑。据LV母公司——全球最大奢侈品集团LVMH发布的一季报显示，排除汇率和结构性变化影响，销售额同比下滑17%，并预计第二季度的销售额将持续下滑。\n而另一大奢侈品集团开云集团也呈现出同样的跌幅，一季度收入同比下降15.4%。开云集团表示，集团正准备迎接最艰难的一年，相关举措包括削减旗下各品牌成本，推迟新品发布。开云集团旗下拥有古驰（Gucci）、圣罗兰（Saint Laurent）、宝缇嘉（Bottega Veneta）、巴黎世家（Balenciaga）等品牌。\n贝恩咨询公司在5月8日发布的《2020年全球奢侈品行业研究报告春季版》中指出，2020年全球个人奢侈品市场规模预计将缩减20%至35%，而继今年第一季度市场销售额下降25%后，第二季度或将加速萎缩。\n就目前的销售情况来看，疫情控制最稳定的中国市场已成为奢侈品行业增长的主要驱动力。据LV在上海某商场的店员介绍，销售已从4月开始回暖，在五一节期间平均门店的日销售额能达到100万左右，较3月份月销售额仅有三四百万的情况已有明显提升。\n5月初，据据彭博社援引不愿署名的消息人士称，过去三周内，Louis Vuitton在中国内地的门店销售额较去年同期增长了约50%，标志着中国奢侈品市场在第一季度销售额暴跌后已经开始反弹。\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}