{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-13/doc-iirczymk1320010.shtml", "title": "揭秘丰巢涨价背后：资本搅动，即使亏损也要做大规模", "text": "原标题：暗战终端！揭秘丰巢涨价背后：资本搅动，即使亏损也要做大规模\n近期，丰巢收费风波持续发酵，在多地小区遭抵制。\n近日，丰巢超时收费遭多地小区抵制事件持续发酵，该收费吗？怎么收？向谁收才合理呢？丰巢快递柜引发公众热烈讨论，目前已有多地监管部门发声回应。\n伴随电商及快递业的飞速发展，收快递已成为人们重要的生活日常，无人快递柜、菜鸟驿站等快递终端配送业务风生水起。这场暗战的背后，有套路化的商业模式，也有资本搅局的影子，手握全国多数快递柜的丰巢，在这场看似“一意孤行”的新策中，谁给了它收费的底气，丰巢又能否真正开启智能柜的收费时代？\n探访\n被指免费时间太短\n“吃了上家吃下家”\n近日，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者走访发现，丰巢所推出的会员服务将在省城各大社区实施。此前丰巢宣布，自4月30日起，将对滞留快件的非会员用户在超时12小时后收费0.5元/12小时，3元封顶。对于丰巢会员，月卡每月5元、季卡每月4元，7天长时间存放不限次数。\n11日，位于槐荫区的一处丰巢快递柜前，不少正在取件的市民表示，快递柜收费也不是不理解，毕竟能够给收快递提供了便利，但12个小时的免费保管时间未免太短了点。\n市民刘女士向记者说：“我每天早上6点半出门，下班回到家就要晚上7点了，放到快递柜里的东西十有八九会超时。12个小时的时间的确太紧张了，如果设置成24小时比较合理，再不济18个小时也能接受，总得给用户留出一些特殊情况的应对时间吧。”\n记者在多个小区采访发现，其实针对收费问题大家都表示能够理解，但12个小时的保管时间却是大家最诟病的问题，甚至呼吁“我能理解快递柜的收费规则，但也希望丰巢能够理解用户的时间”。\n济南某社区物业经理刘先生告诉记者，当前其小区快递柜全是丰巢快递柜，一共5个，每年丰巢给出的管理费是每台4000元。电费再额外结算。“哪怕就是算上柜子的折旧，其实一天的成本也没多少。”刘先生表示。\n据了解，一套智能快件箱的平均成本在25000元-30000元之间，除此之外，入驻小区都还需要缴纳一部分管理费，每个社区的价格不完全一样，价格区间在3000-7000元不等。\n有快递业内人士指出，智能快件箱的使用，是快递公司与快递柜公司之间发生合同关系，本质上是快递企业投递方式的优化，快递公司在使用快递柜时，已经向丰巢、速递易等公司支付过费用了。既然是快递投送业务的优化，那么消费者就不应该为此买单。快递柜公司向消费者收费属于典型的“吃完上家吃下家”。\n回应\n收费不是突然宣布\n还通过了“大数据分析”\n5月9日晚间，丰巢智能柜发布致用户的一封信。丰巢称，截至目前，丰巢全国累计铺设超过18万个智能柜。确定免费保管12小时，就是基于派件高峰时段的推算，如果过了这个时候没有取，会影响第二天的正常投递。\n丰巢还称，从上线会员功能以来，丰巢12小时内取件比例提升了5个百分点，这意味着每天早上可空出近百万个格口，方便快递员为收件用户提供更多高效服务。\n对于丰巢收费一事，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者采访了丰巢山东区的负责人吕先生，他表示，丰巢收费不是突然宣布的。早在去年12月份开始，丰巢方面已经开始对用户进行宣传，并且进行了非常长时间对用户调研工作。\n“我们做了8200万人次的快递调研，持续了近半年的时间，也是在引导顾客及时取件。”吕先生表示，在调研中，有98.35%的用户同意在自己不在的时候将快件送进快递柜，并且能够及时取件。\n之所以发起收费，主要是因为快件的滞留率很高，每天滞留2-3件，一周就能达到15%-20%的滞留。选择12小时收费区间，也是通过调研问卷和大数据分析得出的，根据大数据分析，每天早上10点、下午4点是投递高峰期，12小时是比较合理的收费区间。\n在丰巢发出推出会员服务后5天，丰巢参股股东顺丰控股发布一份公告，对外披露了丰巢并购中邮智递的交易框架。公告显示，顺丰控股的参股公司丰巢拟与中邮智递科技有限公司（中邮智递）进行重组。\n伴随着丰巢与速递易的重组，丰巢无疑将牢牢把控着快递柜市场。据数据显示，重组之后丰巢和速递易合计市场占有率将达到69%。\n图片来自网络\n混战\n三种配送模式共存\n存在“快件难到手”局面\n在济南槐荫区一社区内，快递员章师傅告诉记者，相比于菜鸟驿站，他更愿意把快递放在丰巢，一来是节省了派送时间，最主要的原因是丰巢的投递费低，正常情况下普通格子是0.25元，大点的格子是0.3元。若放在菜鸟驿站则是每件0.5元。每件差不多就要多出一倍，而每件快递，快递员的收益也仅是在1元左右。\n至于是否征得顾客同意就放在快递柜内，章师傅说，虽然放在快递柜内节省时间，但每次派件前都会给顾客打电话。“由于丰巢这段时间的收费问题，在派件时不少顾客拒绝放在丰巢而选择让放在菜鸟驿站，毕竟菜鸟驿站不用考虑超时问题。”\n除此之外，章师傅还透露，尽管丰巢快递柜现在开始收费，但依然不完善。他表示，“如果用户的快递超时，不想付费取出，就可以联系到我们，使用我们的快递员权限将其帮他取出，这样一来就省下了丰巢所收取的保管费。”\n有研究报告指出，预计2020年中国智能快递柜市场规模将达近300亿元，而末端配送仍存在“快件难到手”的局面。\n除快递柜外，当前传统末端配送的三种模式主要是共同配送模式，即配送企业联合对地区用户进行派送，此外还有与便利店合作模式及像京东自设物流终端中心模式。而无人机、机器人配送尚处在起步阶段。\n记者了解到，快递柜市场剩余的三成份额中，则分布在十几家快递柜“玩家”手中，包括日日顺、富有收件宝、鸟箱、格格货栈等。记者调查发现，在济南不少大社区，除了丰巢和速递易，最为常见的则是海尔旗下的快递柜日日顺乐家。\n有报告显示，丰巢在一二线城市市占率更高，一线城市市占率超过70%，中邮速递易在低线城市网络更强，因此本次丰巢完成收购之后，丰巢网络效应有望进一步增强，将实现高中低线城市的全面覆盖。\n资本\n群雄逐鹿快递柜\n聚集各大电商“火力”\n实际上，快递柜一直是各大电商、物流公司的火力焦点。除了顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯等快递“大佬”外，2017年7月，中国邮政以50%的股份控股速递易，标志着“国家队”正式进入智能快递柜行业；2018年4月，菜鸟又推出菜鸟驿站智能柜，2019年，菜鸟裹裹推出新一代寄件柜。同时在2019年，京东也面向快递量集中的城市大量投放自营快递柜。\n在新冠肺炎疫情期间，“无接触配送”近乎成为物流行业的标配，快递柜、无人机、智能配送机器人等概念又“火”起来。\n有分析预计，快递柜市场有望迎来爆发，2019年快递入柜率仅约10%，预计到2023年将达到30%，即2023年快递箱保有量超200万套，设备市场规模超500亿元。\n疯狂的跑马圈地背后，快递柜的经营模式和盈利问题则成为各企业面临的共同难题。正如每一次快递柜的收费和涨价都伴随着争议。不仅如此，虽然丰巢占了近七成市场份额，但其扩张的脚步也不能停下来，因为其竞争对手菜鸟网络在阿里的支持下，正在疯狂地扩张。\n去年5月，菜鸟宣布在3年内菜鸟驿站将建立10万个社区级站点，而今年疫情发生后，菜鸟驿站宣布推出“3万个春天”专项就业扶持计划。\n有快递行业内部人士表示，丰巢多个商业动作的核心还是做大规模，目前的亏损可能并不是关键，关键在于未来铺设的速度有多快。\n至于丰巢率先踏出收费这一步，与常年亏损自谋求路不无关系，而紧随收费消息宣布并购中邮速递易，则被看作“智能快递柜一哥”有了收割的底气。\n齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 季明智 任磊磊 郭春雨\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}