{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iircuyvi2797055.shtml", "title": "阿根廷新增285例新冠肺炎确诊病例 累计确诊6563例", "text": "原标题：阿根廷新增285例新冠肺炎确诊病例 累计确诊6563例\n当地时间5月12日，根据阿根廷卫生部发布的最新数据，该国24小时内新冠肺炎确诊病例新增285例，为疫情在该国发生以来的单日新增最高纪录，累计确诊达到6563例；新增死亡5例，累计死亡319例。\n当天起，首都布宜诺斯艾利斯市内的文具店、书店、花店、日化用品店、装饰品店、电子产品店、乐器行等商户纷纷开门纳客，部分街道的农贸商品流动集市也恢复了营业。\n根据规定，复工商户的营业时间为上午11时至晚上9时，营业时必须遵守严格的防疫规定，人员之间保持安全距离。14日起会有更多商户恢复营业。其他省份的商业活动也逐步恢复，相比首都和布宜诺斯艾利斯省，这些地方的隔离新规更为宽松。\n自本周一（11日）起，阿根廷全国进入了强制隔离的第四阶段，各地政府可根据实际情况制定更为灵活的政策。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}