{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iirczymk1311786.shtml", "title": "美媒：新冠病毒一月已在佛罗里达州发生社区传播", "text": "原标题：美媒：新冠病毒一月已在佛罗里达州发生社区传播\n来源：中国日报\n据美国棕榈滩邮报报道，佛罗里达州卫生部曾经公布过的数据显示，在该州报告首例确诊病例前，1月和2月间共有171名患者出现了新冠肺炎症状或检测结果呈阳性，不过相关数据目前已被删除。一位4岁女孩今年1月1日出现新冠症状或被检测为阳性，但在4月18日才被纳入新冠数据记录。另外一位65岁的男性1月3日出现新冠症状，但3月7日才被纳入官方数据。数据显示，大约26人在一月有新冠症状或后来检测为阳性，其中8人无旅行史。这说明，虽然佛罗里达官方宣布的第一个新冠感染病例是在3月1日，但实际上该病毒一月份已开始进行社区传播。佛罗里达卫生部在本周一将这些相关数据从网站上删除，且未回应删除的具体原因。（记者 周纯眉）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}