{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iircuyvi2779911.shtml", "title": "德国新增病例再次上涨疫情反弹给欧洲敲响警钟", "text": "原标题：德国新增病例再次上涨疫情反弹给欧洲敲响警钟\n[环球时报驻比利时、德国特派特约记者 牛瑞飞 青木]“德国处于第二波感染潮的边缘！”据德新社12日报道，德国各地自上周开始加大解封力度后，德国周一的新冠肺炎确诊病例激增933例，几乎是前一天的三倍，新增死亡病例116例。德国总理默克尔周一宣告德国疫情处于“新阶段”，并再次警告民众必须遵守“交际禁令”，出门时要戴上口罩。德国疫情的反弹也给欧洲正开始解封的国家敲响一记警钟。\n危险来自于当下的解除封锁措施\n11日，欧洲多国迎来了大规模的解封，商场重新恢复营业带来了火爆的人气，也引来了专家的担忧。当日上午，比利时多家知名连锁店前顾客早早地就排起了长队。上午7时30分，宜家家居门前已有顾客等候。体育用品商店迪卡侬上午8时已有几十名顾客排队。欧洲廉价服装品牌Primark门前，更是排起了数百米的队伍。虽然当天天气并不好，温度较低且伴有大风，但商家开业第一天的人气还算旺，连锁平价品牌受到追捧，普通的小型商店生意一般。据专家估计，人潮最高峰可能会在本周六到来。\n在法国，理发店生意红火，一位男士表示，自己很幸运预约到了今天的位置，他已经两个月没剪头发了，感觉自己现在的发型就像野兽一样，“我已经开始上班了，从下周开始还要出去见客户，理发后自信也回来了”。11日，近百万法国学生也回到了课堂，洗手、保持社交距离成为老师的口头禅。\n欧洲疾病预防控制中心（ECDC）负责人安德里亚·阿蒙表示，当前的危险来自于当下的解除封锁措施。她说，人们聚集的概率升高，如果没有足够的病毒测试，没有对确诊病例进行追踪，忽略社交距离和洗手，那么下一波疫情浪潮应该就不远了。\n肉联厂成德国疫情重灾区\n此前开始解封的德国出现反弹趋势。根据德国《每日镜报》的疫情实时数据，截至当地时间12日14时，德国新冠肺炎累计确诊病例达172626例，死亡7661例。罗伯特·科赫研究所周一表示，在刚过去的周末，德国新冠疫情基本传染数已回升至1.13，即每个感染者平均传染1.13人。这一数字创下自4月16日以来的新高（人均感染指数高于1意味着疫情已经高于“红线”）。\n“肉联厂成为德国疫情的重灾地！”德国《明镜》周刊表示，德国各地多家屠宰肉联厂员工中出现集体感染，这给刚刚解封的德国社会投下了重磅炸弹。在德国巴符州米勒肉类公司，有约400人感染新冠病毒，全德国肉联厂感染人数已超过1000人。这些肉类加工厂有大批来自东欧的工人，他们平时同吃、同住、同劳动，还同乘班车上下班。许多媒体称，这些外籍工人的生活“如同奴隶一般”。德国绿党议会党团主席霍夫莱特要求政府介入调查，“这样剥削式的企业经营模式现在必须结束”。\n上周末，德国多地还出现“反对交际禁令”的游行活动。首都柏林、斯图加特、科隆、慕尼黑等地各有成千上万人上街游行，警方出动大量警力进行“干预”。许多参加游行的人不戴口罩，也没有保持1.5米的安全距离。\n德5个地区超过重启限制措施上限\n德国上周曾出台新规，规定如果7天内每10万人中新增确诊感染新冠病毒的人数超过50人，则相关地区必须重新采取严格限制措施。目前，德国全境共有5个地区超过了这一上限。不过，从本周开始，汉堡等州又将加大解封力度，规定民众可以进行所有户外运动，超过800平方米的大型商店可以营业等。\n11日下午，默克尔在一次视频会议中再次呼吁民众遵守“交际禁令”。当她得知有些人在购物时不佩戴口罩后，批评“这简直就是大胆冒险的行为”。她还宣布，周三将在联邦议院就联邦政府针对新冠病毒相关举措再次进行评估。\n今夏可实现欧盟内部游？\n随着疫情出现缓解迹象，如何恢复经济的问题已提上日程。欧盟委员会将于13日公布一份对欧盟旅游业的建议书，希望再次开放边界。但德国内政部周二明确表示拒绝在5月15日之前开放边界。\n受新冠肺炎疫情影响，欧洲2020年酒店和餐厅的收入预计将下降50%，旅行社的收入将下降70%，邮轮和航空公司的收入将下降90%。欧洲游客数量占世界的一半，对于依赖旅游业的欧洲国家，例如西班牙、意大利、法国和希腊等，情况尤其困难。\n法国外交部国务秘书让-巴蒂斯特·勒穆瓦纳表示，欧盟的申根边界还将关闭一段时间。不过，他乐观认为，今年夏天欧洲内部的旅行还是可能的。据悉，法国奥利机场将于6月26日重新开放。希腊也正在努力使欧盟内部的旅游成为可能。希腊总理米佐塔基斯表示希望该国从7月起能够接待游客。尽管今年夏天欧盟国家间的旅行有望实现，但是法国、德国、荷兰、比利时等多国政府还是建议民众优先选择国内游。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}