{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iircuyvi2790244.shtml", "title": "决定与特朗普保持距离后 彭斯戴口罩去白宫上班(图)", "text": "原标题：决定与特朗普保持距离后 彭斯戴口罩去白宫上班（图）\nCNN报道截图显示，彭斯戴着口罩现身白宫。\n[海外网5月13日|战疫全时区]白宫职员确诊新冠肺炎引发外界对白宫疫情暴发的担忧。当地时间12日，美国副总统彭斯赴白宫上班的途中被媒体拍到，这回，他戴上了口罩。\n据《每日邮报》报道，白宫新闻秘书凯莱·麦肯阿尼12日出席新闻发布会时表示，在身边工作人员接连“中招”后，彭斯做了一个“个人决定”，与美国特朗普保持距离，“副总统已选择与他保持几天的距离，我要指出，要进行多少天是他个人的决定。”\n特朗普与彭斯（图：Getty）\n报道称，特朗普和彭斯互相保持距离也是为了防止这样一种情况出现，即若二人双双感染，按照宪法，美众议院议长佩洛西将接管白宫事务。一名美政府高级官员向《每日邮报》透露，在与医疗部门协商后，特朗普与彭斯将保持距离。\n特朗普8日证实，彭斯的新闻助手凯蒂·米勒确诊新冠肺炎。米勒也是继特朗普贴身随从确诊后，第二个被感染的白宫职员。报道称，彭斯11日没有出席在玫瑰园举行的新闻发布会，这与以往不同，因为他过去常常参加会议。而他与特朗普上一次见面是在7日。与此同时，特朗普也在11日的新闻发布会上指出，自从米勒被确诊以后，他从未见过彭斯。（海外网/李萌）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}