{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iirczymk1309816.shtml", "title": "确诊病例超6.8万 非洲各国调整防疫举措", "text": "原标题：疫情观察丨确诊病例超6.8万 非洲各国调整防疫举措\n截止到非洲东部时间5月12日下午6点，非洲疾控中心最新数据显示：非洲目前有53个国家报告了新冠肺炎确诊病例68102例，死亡2340例，23307人康复。其中，北部非洲、西部非洲的疫情最为严重。为遏制疫情蔓延，非洲多国政府继续调整防疫举措。\n肯尼亚\n肯尼亚卫生部表示，卫生部代理总司长阿莫斯已率领高级别工作组赴卡贾多郡处理病例跨境输入问题。\n乌干达\n由于乌干达的新增确诊病例大多来自运输司机，乌干达在边境点开始使用快速检测机器，乌干达病毒研究所的一位专家表示，快速检测设备可以在45分钟内获得结果。\n安哥拉\n安哥拉国务秘书兼总统府办公室主任阿尔梅达日前表示，安政府目前正在制定一套评估方案，将逐步恢复某些生活商业活动。他强调恢复某些商业航班，也必须符合当下的情况并在恰当的时机下进行。\n该计划一旦获批，定将为学校复课、航空复飞等各项活动提供政策指导。\n毛里求斯\n毛里求斯总理贾格纳特日前向毛国民议会提交《新冠肺炎法案》和《检疫法案》，这两项法案均包括严格的卫生措施，将在公共交通、学校、地铁、办公室、电梯、出租车、机场及其他公共场所强制执行。根据法案的规定，拒绝接受检疫人员询问和报告不实信息、暴力抗法或蓄意毁坏隔离中心设施等行为均构成犯罪，将处以罚款和最长5年监禁。警察可在没有逮捕证的情况下搜查船只、飞机或其他地点，并逮捕涉嫌违反《检疫法案》的嫌疑人。检疫官员有权将疑似病人强制送入隔离中心，根据治疗情况批准治愈患者出院。公民有义务向检疫官员提供活动轨迹和密切接触者的信息。\n纳米比亚\n纳米比亚啤酒厂日前表示，如禁止售酒令不尽快解除，公司运营将面临难题，目前公司已采取管理人员降薪措施，但仍为900名工人提供全薪。纳米比亚有30万人直接或间接涉及到酒类贸易，虽然政府的防控疫情措施很果断，但也应在确保民众健康和重启经济之间寻求平衡。纳禁酒令自3月28日开始施行，目前政府已将其延长到6月1日。\n纳教育部执行长表示，近日纳私立学校协会联系教育部，要求教育部允许他们恢复面对面教学。他表示，此前发布的指令十分清晰，学校只能从8月3日、也就是疫情应对第四阶段起复课，所有学校和公众均需遵守。\n埃及\n埃及正在加大违反宵禁的查处力度。在过去24小时里，在全国范围内扣押了5006名违反宵禁者，汽车1260辆。\n国际货币基金组织（IMF）发布声明说，IMF执行董事会批准向埃及提供约27.7亿美元贷款援助，帮助埃及应对新冠疫情对经济的冲击。\n声明说，疫情暴发前，在IMF的支持下，埃及实施了一系列经济改革措施，缓解了国内财政和国际收支压力。但疫情对埃及经济造成了冲击，如果不采取适当措施，埃及来之不易的宏观经济稳定局面将被打乱。\n塞内加尔\n塞内加尔从当地时间5月12日起，宵禁时间由20时至6时改为21时至5时；各商业场所可以恢复正常营业时间，但每周必须关闭一天用来消毒。6月2日各学校开学。\n博茨瓦纳\n博茨瓦纳首都哈博罗内市在5月8日开始逐步放松管控仅两天后，5月11日宣布再次封锁首都，禁止进出首都的行动。\n（总台记者 马培敏 田超颖）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}