{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-05-13/detail-iircuyvi2794445.shtml", "title": "全国超1亿学生返校 体育课不允许戴N95口罩", "text": "全国超1亿学生返校，体育课不允许戴N95口罩！\n近期，全国大中小学陆续迎来学生返校复学。来自教育部的最新数据显示，全国已经有超过1亿学生返校。\n学生在教室里用不用戴口罩？如何防范无症状感染者风险？如何应对即将到来的高考？12日，教育部举行新闻发布会，就一系列问题进行回应。\n资料图：5月11日，郑州市二七区政通路小学迎来返校复学。丁友明 摄\n全国超1亿学生已返校复学\n来自教育部的数据显示，截至5月11日，全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团均已启动返校复学工作，学生复学人数10779.2万，复学比例达到39%。\n其中，中学5636.1万，小学4384.4万，幼儿园468万，高等学校290.7万。\n中小学复学方面，全国31个省（区、市）及兵团高中学段均已开始复学；初中有29个省（区、市）及兵团开始错峰复学；中职院校有24个省（区、市）及兵团复学。\n小学有21个省（区、市）及兵团返校复学；幼儿园已有8个省返园复学。\n高校复学方面，天津、山西、内蒙古、辽宁、吉林、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆26个省（区、市）和兵团高校开始返校（包括31所部属高校和11所部省合建高校）。\n目前整个教育系统2.78亿学生加上1700万教职工里面，还有1位确诊病例，还有14位无症状感染者在接受观察。\n资料图：5月11日，福州市仓山淮安实验小学，学校卫生专干为学生上“开学第一课”。中新社记者 张斌 摄\n体育课不允许戴N95口罩\n近期，有学生戴口罩上体育课时发生意外，针对疫情期间体育课怎么上的问题，教育部也给出了回应。\n教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰在会上表示，就目前来讲，教育部和卫生健康委正在研究制定疫情防控、夏季体育课和体育锻炼的指导方案。\n据介绍，方案在体育课课程设置、内容调整、器材使用和错时错峰、安全保障等方面都会提出明确要求。\n“特别是上体育课体育锻炼，不允许戴N95的口罩，因为它的透气性太差，即使不会出现意外，也会对身体造成伤害。”王登峰强调。\n但他在会上也强调，对于“在校可以不戴口罩”不要产生误解。\n例如，目前在高校的疫情防控要求里，因为大学生的生源地较多，所以要求在教室等人员密集的地方佩戴口罩。\n王登峰强调，戴口罩是疫情防控的要求。“可以不戴口罩”只是在满足防控条件的前提下，如果防控条件不能满足，就要戴口罩。\n资料图：5月7日，长春中医药大学，新学期返校的第一批学生陆续抵达学校。中新社记者 张瑶 摄\n如何防范无症状感染者等风险？\n随着复学人数以及突发聚集性疫情风险的增加，无症状感染者给校园疫情防控带来风险。\n对此，王登峰强调，要想做到确保进入校园的每个人都是健康的，对于无症状感染者、来自高风险地区、海外回来的、确诊以后治愈出院的，还有有过旅行史和不明接触史的人，要及时梳理清楚，做到心中有数，能够采取相应的措施。\n他表示，就无症状感染者本身来讲，目前各地都在采取不同措施，最近教育部也正在跟卫健委联合制定关于教育系统核酸检测人员范围和技术办法。\n他强调，同时也要确保在校园里的各项防控措施都能够落到实处。如，教室里面每个学生之间的间距、宿舍里的间距，还有宿舍、教室、食堂通风、消杀等等措施必须要做到位。\n此外，一旦出现聚集性疫情，各地各校都已经制定了详细快速有效的应急预案。\n每一个学校都跟附近的医院有定点联系，一旦出现异常情况，就会立即启动应急预案，确保出现问题的同学和周围的同学都能够安全。\n资料图：学生接受血清抗体检测。张畅 摄\n怎样确保高考顺利举行？\n今年全国高考报名人数1071万。面对疫情防控和时间推迟等复杂形势，如何组织实施好这场千万人参加的大考，备受外界关注。\n教育部高校学生司司长王辉表示，目前教育部正积极会同有关部门，指导各地制定考试防疫工作方案和考场防疫的具体措施，准备充分的防疫物资，为广大考生创造安全的考试环境。\n在考试的组织管理方面，将落实命题、制卷、试卷保管、分发、施考、阅卷等各环节的安全措施和防疫措施，严格规范执行考务工作规定，加大考试舞弊的打击力度，确保考试组织万无一失。\n针对高考期间部分地区可能发生的极端天气和自然灾害，教育部将指导各地做好预案准备，并组织开展应急演练，全力保障高考安全、平稳、顺利进行。\n另外，考虑到今年的特殊情况，根据今年高考工作安排，部分省份的高职分类考试和部分高校的艺术类专业现场考试，以及“强基计划”学校的考核，将安排在高考后举行。教育部将指导相关省份和高校加强工作统筹，落实好当地的疫情防控要求，稳妥有序做好相关考试组织工作。\n作者：张尼", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}