{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/j/2020-05-13/doc-iirczymk1314685.shtml", "title": "杰尼斯将以76人超大限定组合推出防疫应援的歌曲", "text": "杰尼斯事务所已经出道的15组偶像团体，共计76人，即将以超大限定组合Twenty★Twenty的名义推出防疫应援的歌曲《Smile》。\n新浪娱乐讯 据外媒，杰尼斯事务所已经出道的15组偶像团体，共计76人，即将以超大限定组合Twenty★Twenty的名义推出防疫应援的歌曲《Smile》。词曲由Mr。 Children的樱井和寿创作完成，这支堪称梦幻的限定曲所获得的所有收益，将用于医护人员的支持和应援。\nTwenty★Twenty是已经过世的喜多川先生为2020东京奥运的限定团所起的名字，如今喜爷爷走了，东京奥运也延期到明年，已经升任副社长的泷泽秀明决定继承喜多川先生的遗志（原文中写的是“恩师的遗志”），于是把大家集结起来做了这样的安排。\n1997年，杰尼斯就曾经将TOKIO 、V6、KinKi Kids这三组人马共13人集结成限定慈善义演团体J-FRIENDS，为95年日本阪神大地震灾情后续进行善款募集，最初是把演唱会、唱片售卖及周边收入都捐给大地震时那些受灾的小学生，让他们能够完成义务教育，后来帮扶对象不再局限于阪神大地震的受灾户，而是不断拓展深入。\nJ-FRIENDS从97年12月结成，到2003年3月才正式解散。\n(责编：三石)", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}