{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iircuyvi2778981.shtml", "title": "特朗普政府抗疫不力遭美国各界批评 美媒：这是一场得到国家批准的屠杀", "text": "原标题：特朗普政府抗疫不力遭美国各界批评 美媒：这是一场得到国家批准的屠杀\n[环球时报主美国、英国、德国特派记者 张梦旭 孙微 本报特约记者 陈一 柳玉鹏] 11日，纽约时报广场上出现了一个56英尺高的广告牌，名为“特朗普死亡时钟”。据介绍，该时钟显示的数字是由于美国总统特朗普在疫情期间不作为造成的“本可不必死的死亡人数”。\n“特朗普‘（应对新冠肺炎疫情）使命完成’的光荣时刻最终走向崩溃”，美国《每日野兽报》11日称，美国总统特朗普时隔两周后当天再次出现在疫情发布会上。此前由于发表注射消毒剂可以治新冠肺炎的言论引发巨大风波，特朗普被迫减少了发布会次数，并退居“幕后”。这次特朗普是带着“美国新冠病毒检测世界第一”的“胜利果实”而来，但他当天几乎所有自夸的成绩和数字都被媒体当场打脸，特朗普甚至与现场记者发生了激烈冲突。美国CBS记者当面质问，美国已有8万多人死于疫情，每天都有美国人不断死去，但为什么特朗普却不断自夸美国要好于其他任何国家，表现得仿佛一场竞赛？在记者的连番追问下，特朗普气急败坏，拂袖而去，记者会戛然而止。近些天来，美国政府的抗疫政策遭到越来越猛烈的批评。《华盛顿邮报》称：“美国的抗疫成了一场国家批准的屠杀……故意牺牲老人、工人、黑人和拉美裔人口。”12日，美国顶级传染病专家福奇将在美国参议院有关特朗普政府应对疫情责任的听证会作证。他11日向《纽约时报》透露，此次作证的主要目的就是发出严厉警告：如果美国过早开放，可能会经历“不必要的痛苦和死亡”。\n对于特朗普应对疫情不力却散布虚假信息，美国政界和媒体越来越不能忍受。美国印第安纳波利斯市市长当天接受CNN采访时称，“特朗普现在就说取得胜利，就好像马拉松刚跑到10英里处就开始欢庆胜利。”《纽约时报》称，特朗普说美国检测数超过韩国，但他忽略了一个事实：韩国已经控制住了疫情，韩国截至11日累计只有200多人死亡，而美国的死亡人数已超过8万人。\n《华盛顿邮报》称，统计数据显示，截至周日，美国已完成近900万次检测。这个数字虽然庞大，但只相当于美国人口的2.74%。世界许多国家的平均检测率比美国高得多，意大利检测率相当于其人口的4.31%，德国为3.5%，冰岛更达到15.4%。此外，美国的检测比例也远远低于公共卫生专家认为能够重新开放经济所要求的检测数量标准。上周末，哈佛大学全球健康研究所发表报告称，美国要想重新开放需要在5月15日之前每天至少进行90万次测试，而目前美国每天检测量仅为20多万次。\n据美国约翰·霍普金斯大学的统计，截至当地时间11日晚7时，美国累计确诊病例已达1347936例，累计死亡80684例。 特朗普当天自夸：“全美范围内病例数都在下降。”“我最自豪的是，我们的人均死亡率和德国一样是最低的。”对此，CNN称，美国还远不是人均死亡率最低的国家之一。在140多个国家中，美国的人均死亡率高居第9位。\n《纽约时报》称，尽管美国每天感染人数已从4月下旬的峰值有所下降，但明尼苏达等9个州每日新增病例仍在增加，另外27个州以及华盛顿特区每日新增病例与此前基本持平。这使得全国每天新增病例仍处在很高的的水平。《华盛顿邮报》称，美国3月30日新增20741例确诊病例，约7000例在纽约；5月10日，美国新增21171例，只有2273例在纽约。其他各州病例越来越多。\n《华盛顿邮报》称，当其他国家正在战胜病毒，并以负责任的方式开始复工、复课时，美国扮演的却是失败者的角色。特朗普政府已放弃控制疫情，企图强迫人们复工，却不提供任何保护。报道称，“这是一场得到国家批准的屠杀，特朗普政府认为可以接受每天有2000个本不该死的人死去……它在故意牺牲老人、工人、黑人和拉美裔”。\n法新社12日称，纽约时报广场日前新设立了一块名为“特朗普死亡时钟”的广告牌，上面显示本可不必死的美国死亡病例数。“特朗普死亡时钟”由美国电影制片人尤金·贾里奇设立。他称，按照此前美国病毒学家福奇等专家的估计，如果特朗普政府早一个星期实施隔离政策，就可以避免60%的死亡。尤金称，“那些本不必死去的生命表明，我们需要寻求更负责任的危机领导人。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}