{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-13/doc-iircuyvi2789876.shtml", "title": "女子手术近5年后阴道取出纱布 医院建议其走司法途径", "text": "原标题：大同一女子手术近5年后阴道取出纱布，医院建议其走司法途径\n在同煤集团总医院做完子宫下垂手术近5年后，因身体不适，山西省大同市一65岁女子张霞（化名）又去大同市第三人民医院妇科检查，发现体内留有一块医用纱布。\n张霞的儿子谭先生（化名）5月12日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），母亲近5年前在同煤集团总医院做过子宫下垂手术，他认为纱布那时便在体内未取出，多年间，给母亲精神上、身体上造成难以挽回的损失。“现在她行走困难、小便失禁、需要带着尿袋，还要输液消炎治疗。”\n同煤集团则回应称，在前述手术中确实使用过纱布，但已于术后两天取出，有病程记录记载，且术后复查，阴道中也无异物。“该院的医疗行为无过错”“建议通过医疗事故鉴定、司法等途径解决”。\n谭先生在大同市政府服务热线上反馈情况，获得了同煤集团的回复称，医院已取出纱布，医疗行为无过错。 本文图片均为受访者提供\n谭先生提供的一份12345政府服务热线网站2020年3月21日的回复截图显示，同煤集团2020年3月17日，通过该院妇科主任与大同市第三人民医院郭主任具体了解患者情况，确实（从张霞体内）取出一块纱布。\n5月12日，曾为张霞做妇科检查并取出阴道内纱布的郭主任告诉澎湃新闻，她于3月4日给张霞做全面检查，发现阴道内部有异物，是一块纱布。“该纱布大小为中纱布，恶臭且发黑，存在的时间应该不短。”\n同日，大同市医疗纠纷人民调解委员会办公室一位工作人员告诉澎湃新闻，3月份他们曾接到过张霞和同煤集团总医院纠纷的相关情况反映，但这个事情他们无法调解，需要医院承认事故是他们造成的才能进行调解。他建议，张霞及其家属可以走司法鉴定、医疗事故鉴定等渠道。\n澎湃新闻拨打同煤集团总医院医患科的电话，接听人表示，负责处理该类矛盾的工作人员正开会，并留下记者电话。截至发稿前，处理人暂未回复。\n因身体不适进行体验，发现阴道里有纱布\n谭先生告诉澎湃新闻，2015年7月，其母在同煤集团总医院做了子宫下垂手术。\n2015年7月，谭先生的母亲曾在同煤集团总医院妇科做手术。\n他提供的一份落款日期为2015年7月7日的手术记录显示，其母在大同市煤矿集团有限责任公司总医院妇科做了“下行阴式子宫切除术+阴道前后壁修补术+尿道折叠术+盆腔粘连松解术”，缝合之后在“阴道内填塞碘伏卷纱一枚”。\n他称，术后母亲时常感觉不适，一直到后来出现了尿憋、尿血、腰疼、走路困难的症状。后于2019年5月、6月两次到同煤总医院妇科就诊，但没有查出结果。\n2019年11月，其母到大同第三人民医院泌尿科检查，经诊断患膀胱炎，并做了手术。\n2020年3月4日，经大同市第三人民医院妇科专家全面复检，发现其母阴道处留有医用纱布。\n“纱布都已经发黑了。”谭先生提供的图片显示，有医院工作人员对着一块发黑、成团状的纱布拍照。\n2020年3月，谭先生的母亲在大同市第三人民医院取出了一块纱布。\n他提供的一份大同市第三人民医院3月4日门诊病历显示，张霞的病史为“子宫脱垂术后5年，合并膀胱净手术后3月余，放置尿管3个月。”\n检查内容为“阴道异形纱布大块，恶臭感，有脓血样分秘物。”\n诊断结果为“阴道异物，阴道重复感染。”该病历有主治医生签名。\n同日，澎湃新闻通过大同市第三人民医院分诊台，联系到曾为张霞做妇科检查并取出阴道内纱布的郭主任。\n郭主任告诉澎湃新闻，她于3月4日给张霞做全面检查，在发现张霞阴道有异物的情况后，她曾向做膀胱手术的医生了解情况，做膀胱手术的医生表示，膀胱手术并不会观察阴道，所以当时没有发现纱布的存在。\n郭主任表示，在妇科检查中，她发现阴道窥器进不去阴道，由此发现张霞的阴道内部有异物。“在取纱布的过程中，我们发现该纱布应该是一块中纱布，塞得很紧，恶臭且发黑，存在的时间应该不短。”她说，“具体的存在时间和进入途径我们无法判断，但阴道感染已经很严重。”\n她曾经追问过张霞的病史，得知张霞近5年间做过一次阴道脱垂手术和一次膀胱手术。\n郭主任表示，初步的外阴检查可能很难发现她的阴道处有异物。“我们做手术时也会用到纱布，但一般情况下会留出纱布的一角，提醒病人在24到48小时后，要自己将纱布取出。”郭主任表示，“当时张霞的纱布塞得很靠（阴道）里边，从外观上是看不到的。它是一块中纱布，大概有5到8公分。”\n她表示，阴道内有异物会造成排尿和炎症等问题，张霞需要及时复诊。\n医院回复称无责任，可以走司法或鉴定等途径\n谭先生称，母亲取出纱布后当天，他们曾去同煤集团总医院反映情况，该医院后来答复：手术时纱布已取出，不是医院的责任。\n今年3月，他向政府热线和信访部门反映了情况，希望相关单位调查此事，让同煤总医院给出合理的解释，并且赔偿医药费用。\n他提供的一份12345政府服务热线网站2020年3月21日的回复截图显示，同煤集团的处办回应显示，经该集团公司核实，诉求人母亲于2015年7月1日入住该院妇科，7月7日在腰硬联合麻醉下行阴式子宫切除术+阴道前后壁修补术+尿道折叠术+盆腔粘连松解术，术毕时阴道内放置碘伏大纱卷一块，（规格为35cm×20cm大小的四层纱布所制纱垫），压迫手术切口止血，手术过程顺利。\n2015年7月9日，（医院）于清晨完整取出阴道纱卷（病程记录明确记载），术后给予预防感染对症治疗，术后恢复好，2015年7月14日手术切口拆线，顺利出院，术后1个月复查伤口愈合好（阴道无纱卷）。患者4年后于2019年5月25日和2019年6月12日在该院妇科门诊因阴道、尿道不适就诊，均行阴道检查，阴道伤口愈合好，未见阴道内有纱布残留。\n回复称，该院医护人员于2020年3月4日接到患者本人及家属投诉纱布遗留在阴道。该院组织专家组并查询病历讨论纱布遗留阴道的问题，明确告知患者及家属术后异物遗留阴道内5年的情况不可能存在。\n回复称，2020年3月18日该院医患办主任接待了患者张霞及其儿子谭先生及儿媳三人。再次明确了该院的医疗行为无过错，该院告知患方通过如下途径解决：\n1、大同市医疗纠纷人民调解委员会；2、大同市医学会进行医疗事故鉴定；3、通过司法途径解决。对于患方选择的解决医疗争议的途径，该院将积极配合。\n5月12日，大同市医疗纠纷人民调解委员会办公室一位工作人员告诉澎湃新闻，3月份确实接到过张霞和同煤集团总医院医疗纠纷的相关情况反映，但这个事情他们也无法调解，如需调解，需要医院承认张霞体内存留的纱布是医院责任。他建议，张霞及其家属可以走医疗事故鉴定和司法等途径。\n谭先生称，他对前述医院的答复不满。“医院在没有深入核实的情况下，光凭取出纱布的记录就草率下结论。”他还表示，目前母亲仅每周换尿袋就花费80元/次，家里已是因病致贫。“我父亲已去世。我参军后一直在外地，只有弟弟在家、身体也不太好，是农村残疾贫困户。”谭先生称，他们无法承担鉴定或者走司法渠道的费用。他希望同煤集团总医院，能拿出一个令人信服的情况说明。\n澎湃新闻拨打同煤集团总医院医患科的电话，接听人表示，负责处理该类矛盾的工作人员正开会，并留下记者电话。截至发稿前，处理人暂未回复。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}