{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-13/doc-iirczymk1319081.shtml", "title": "874万应届毕业生疫情下的求职路", "text": "原标题：874万应届毕业生疫情下的求职路\n从2月初至今，刘思思已经在线投递了600多份简历，参加了30多场线上面试，最终她选择留在湖北襄阳老家的某会计事务所工作。\n此前，作为华中科技大学经济学院应届毕业生的她，曾以优异的成绩被深圳某会计事务所录取，但在3月初办理入职手续时被拒。“公司人事留意到我是湖北籍，随后告诉我该岗位招人比较急，当时无法出省的我不太合适。”刘思思告诉澎湃新闻，这已是第二家因她的湖北籍身份而婉拒她的公司。\n除了湖北籍应届毕业生面临的就业形势更为严峻外，疫情防控期间全国企业整体招聘规模缩减、部分企业招聘工作未恢复，让人数再创历史新高的874万应届毕业生遭遇“史上最难求职季”。\n据教育部网站5月12日消息，教育部召开新闻发布会介绍各地开学复课及校园疫情防控、高校考试招生及毕业生就业等工作进展情况。\n教育部高校学生司司长王辉表示，2020届高校毕业生874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高。当前受新冠肺炎疫情、经济下行压力等多种因素叠加影响，就业形势复杂严峻。党中央、国务院高度重视高校毕业生就业工作。新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记作出系列重要指示批示，强调要把高校毕业生就业作为重中之重，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业。\n当“金三银四”遭遇疫情，应届毕业生迎来线上“双选会”\n2月初，华中科技大学软件学院应届毕业生张琪因考研失利，开始寻找工作机会。\n那时，武汉已经“封城”。原定在线下进行的春招变为了线上的“双选会”——由毕业生与用人单位在网络上相互选择，双方意愿达成一致后可以签定三方协议。\n西北民族大学举办2020届毕业生春季线上双选会，一位毕业生正在浏览相关信息。 图片来源 中国甘肃网\n澎湃新闻查询发现，目前全国各大高校都会独自或者联合举办“2020届毕业生空中双选会”，目的是拓宽高校毕业生就业渠道。\n通过线上招聘方式，张琪两个月来共投递60多份简历、参加6场线上面试，求职面涉及互联网、财务、金融等多个领域，最终她选择在武汉某互联网金融公司就业。据张琪介绍，“双选会”平台上入驻的企业以知名大企业为主，应届毕业生对“双选会”的参与度也很高。\n例如，由北京交通大学、上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学联合组织的“四所交通大学湖北籍毕业生及抗疫人员子女专场空中双选会”共邀请到全国26个省份的397家优质单位参加。范围涵盖建筑业、信息技术、交通运输、航空航天等40余个行业，包括中铁武汉电气化局、中移在线湖北分公司、武汉斗鱼、伊利武汉公司、黄石东贝机电集团、中国工程物理研究院、中国商飞、中电科、中国建筑、东方电气、三一重能等；参会单位中42%为央企国企、事业单位，13%为上市公司或股份制企业；招聘职位达1888个，共提供3万多个就业岗位。包括20余所湖北高校在内的近200所海内外高校毕业生报名参会，4月16日“双选会”当天投递简历达3400多份。\n张琪告诉澎湃新闻，求职的应届毕业生在网络平台注册审核通过后，就可投递简历。用人单位进入“学生大厅”查看所有已投递简历，然后可向合适的学生发起文字或视频沟通。视频挂断后，用人单位给出面试结果“合格”或者“不合格”等相关备注，以便学生查看。\n虽然线上招聘流程简单，但张琪认为，疫情期间有些企业处理简历效率非常慢，“我4月10号投递了一份简历，但5月初才收到公司通知说我不合适。我通过‘双选会’投递的20多份简历中，目前有三分之一都还处于未查看状态。”\n某高校就业部门的老师正在查看“云”招聘会的数据。 图片来源 中新网\n企业招聘要求提升，毕业生直呼“与去年差别太大”\n据2020年4月BOSS直聘研究院发布的《2020应届生春招趋势报告》数据显示，截至2020年3月31日，在春招季（2月3日春节假期结束以来）活跃求职的2020年应届生较2019年增加56%，但企业对应届生的招聘需求规模同比下降22%，供需关系发生重大变化。作为应届生岗位创造主体的小微企业（100人以下）应届生需求同比降幅达到60%。\n企业招聘规模缩减，为数不多的席位更要留给“精英中的精英”，对求职者的要求水涨船高。多位应届毕业生对澎湃新闻表示，自己今年求职经历的难度和去年“学长学姐相比差别太大”。\n华中科技大学软件学院应届毕业生张琪告诉记者，去年秋招时，和她学历、经历相仿，专业背景几乎相同的一位学长在武汉“轻而易举地找到了一份科技公司的工作”。张琪还记得那位学长对她说，“在这个领域，我们这样专业背景的应届毕业生还是很抢手的。”\n但等到今年春招，张琪应聘同样类型的岗位时，却被屡次告知“专业不对口”。\n张琪在应聘某互联网企业时得知，今年该公司在招收某一岗位的应届毕业生时提高门槛，只录用清华和北大的学生，而往年并不存在这样的限制。“这样的要求并不会直接写在招聘信息上，是已经入职的校友私下告诉我的。企业不会明说要缩减招聘人数，但各方面的信息都在暗示我们，隐形门槛提高了。”\n“以前我们可能是从10至20份简历中挑到一位比较合适的应聘者，但今年每个岗位可以收到上百份简历，除去其中一半左右不符合学历要求的本科生，能从50多份简历中挑一到两位比较合适的人选。”武汉梦芯科技有限公司董事会秘书尹楠告诉澎湃新闻。\n武汉梦芯科技有限公司是北斗导航领域的一家高科技研发企业，对高层次研发人员需求较大，从2月中旬就开始了面向应届毕业生的招聘。\n“以往我们以人力资源部门主动搜索简历为主，密集搜索一天能筛选到10至20份简历，现阶段每天可以收到60份左右的简历，有了成倍的增长。”尹楠说，今年的录取标准变化不大，但由于收到的简历增多，录取比例也就相应下降，给了企业优中选优的空间。\n“在今年春季的线上‘双选会’中公司共提供了10个岗位，预计招录18人，目前6个岗位已招满。根据公司的项目需求和年初的人力资源规划，我们的招录人数较往年变化不大。”尹楠说，公司作为研发型的企业受疫情影响较小，招聘名额并没有缩减。\n据尹楠介绍，梦芯科技有限公司的主要业务是卫星导航芯片研发，招聘的专业要求以测绘、遥感、微电子、通信和计算机等学科为主，提供基带工程师、无线通信协议栈工程师、组合导航工程师、硬件测试工程师等岗位。“其实我们这个岗位可接收的专业并不多，但收到的简历较往年增加了不少。”\n尹楠表示，即使公司明确限制了硕士及以上的学历标准，但今年本科生投递的比占到了50%以上，在往年一般只有20%左右。“今年已经参加笔试和面试的应届毕业生总体表现很好，但是我们能很明显地感觉到学生求职的意愿更强，比往年学生与企业的沟通更主动。在洽谈入职时，以前有很多学生会说想先跟着导师做项目或是把毕业论文完成，等毕业后7至8月再入职，但今年有更多地学生愿意在毕业前先到岗实习。”\n据了解，参与梦芯科技有限公司招聘的学生中，来自湖北省的高校居多，毕业院校主要集中在武汉大学、华中科技大学、西安电子科技大学和成都电子科技大学等高校。\n由于求职艰难，许多应届毕业生在找工作时也降低了对于薪资的要求。\n“一开始应聘时我对薪资会有比较基础的要求，但找工作找到最后，几乎把薪资放到最后考虑。”张琪说，“只要我找到的工作能让我在当地租得起房子、足够日常基本开销就可以了，之后的职业发展和薪酬增幅都以后再打算。”\n武汉康圣达医学检验所有限公司招聘负责人易国新告诉澎湃新闻，“在薪资方面，往年学生对薪资要求一般较高，如果实际薪资与期望薪资有一定差距，他们可能就不会考虑入职。但今年只要差距不算太大，学生们都表示可以接受。”\n湖北籍毕业生面临更严峻形势，国家相关部门出台支持政策\n湖北籍毕业生的身份让刘思思屡次经历跨省就业受阻的问题。\n华中科技大学大学经济学院应届毕业生刘思思向记者表示，今年就业形势严峻，企业筛人更为严苛。“我认识一位综合实力较为一般的同学，去年很顺利地在武汉某大型国企找到了一份月薪7000元的财务工作，但今年这样的机会变得很少。”\n作为大学期间多次拿过国家奖学金、企业奖学金并顺利拿到保研资格的“优等生”，刘思思表露出对之前放弃保研的遗憾和无法找到理想工作的失落。“本来已经与深圳某会计事务所协商好3月入职，可在办理入职手续时对方人事留意到我是湖北籍人士，随后告诉我该岗位招人比较急，当时无法出省的我不太合适。”刘思思说，这是她第二次因湖北籍的身份在深圳求职受阻。\n此前，刘思思曾以优异的成绩通过了另一家深圳的会计事务所的一轮面试，而在二轮面试时，对方得知她是湖北籍后表示出了为难。“招录湖北籍员工意味着公司要承担更多潜在的感染风险，我想这才是公司没说出口的主要原因。”\n最终，刘思思选择留在湖北襄阳老家的某会计事务所工作。原计划在深圳就业的她向记者表示，“未来我可能还是会去深圳求职，但现在不得不先找到一份工作作为过渡。”\n而武汉非重点高校应届毕业生的求职之路就更显坎坷。\n武汉工商学院招生与就业工作部指导中心的梅老师对媒体表示，“今年春招都是网上进行，岗位比去年同期减少70%-80%。今年武汉工商学院的大四毕业生有4000人，签约的学生不到2%，只有50人有单位签约，签约的50人中有80%去了互联网教育行业。”\n多位企业招聘负责人向澎湃新闻表示，受到疫情的影响，今年湖北籍毕业生更倾向于在省内就业，“公司收到湖北籍学生简历的比例有所提高”。\n“可能现在外省有一些企业对武汉乃至湖北的应届毕业生会有一些招用的顾虑，湖北的学生赴外省就业在程序上也更为复杂，所以更多湖北学生选择了本地的企业。另一个考量因素是，政府在搭建线上就业平台的时候也会优先引入本地企业，所以学生和企业都还是以本地居多。”尹楠说。\n作为受疫情影响较大的地区，湖北省今年高校毕业生人数超过45万人，面临的就业形势更加严峻。国务院办公厅、人力资源社会保障部办公厅等国家部门也针对支持湖北地区就业出台了一系列政策。\n3月20日，国务院办公厅印发的《关于应对新冠疫情影响强化稳就业举措的实施意见》指出，要加大对湖北等疫情严重地区就业支持，对湖北高校及湖北籍2020届毕业生给予一次性求职创业补贴，湖北省各级事业单位可开展专项招聘，基层服务项目向湖北倾斜。\n4月26日，人力资源社会保障部办公厅、财政部办公厅、民政部办公厅联合发布关于加大湖北地区和湖北籍劳动者就业支持力度的通知，要求鼓励企业吸纳湖北籍劳动者，及时提供就业援助，保障失业人员基本生活。\n据《人民日报》报道，4月21日，湖北省武汉市人社局组织举办了2020年首场现场招聘会。该招聘会分别在东西湖区五环体育场等地设立7个分会场，吸引了281家用人企业踊跃参会，提供就业岗位10017个，共有7248名劳动者进场求职，3528人现场签约或达成就业意向。\n武汉市举办2020年首场现场招聘会。 图片来源 中国青年报\n企业加紧复工复产，恢复应届生招聘工作\n“疫情爆发后，我们的招聘工作调整得还是比较及时，只比往年延后了半个月左右，外省的同类型企业一般延续到了2月底复工复产才开始招聘。”武汉梦芯科技有限公司董事会秘书尹楠介绍道。\n2月初，在原定的春节假期结束之际，梦芯科技有限公司就已开始组织员工远程办公。\n尹楠说，为保证正常运转，公司在产品生产、物流运输及产品测试等方面均做出调整，项目研发进展受疫情影响不大，3月底公司申请到复工许可后，硬件生产等岗位已经安排了员工线下办公，研发等岗位的员工仍然采取线上办公模式。“在疫情初期，我们把生产场地和路测工作都从武汉转移到了广东，并把库房里的产品一次性地寄往了公司的深圳办事处，再转发给客户，避免了因交通管制带来的销售问题。”\n疫情期间，某人工智能公司组织远程办公，办公室空无一人。 图片来源 中新网\n“由于武汉高校的线上‘双选会’举办得非常及时，所以我们湖北的企业能很早地意识到云招聘是疫情期间招聘的主要形式。”尹楠介绍，由于招聘形式转变，今年的招聘周期比起往年反而更长。\n“比起传统的校招，通过线上‘双选会’企业能够接收到更多的学生信息，学生投递和企业接收的效率都提高了，线上‘双选会’比线下招聘更为便捷。”尹楠说，在线上收到合适的简历后，公司人力资源部门会通过电话与求职者取得初步沟通，下一步由相关部门和分管的领导进行视频面试，有些研发岗位的招聘流程还会有视频笔试的环节。“线上视频面试在时间安排上比起约学生到公司面试更为灵活，办理入职也可以全程在线上完成。”\n谈及公司招聘时对应届毕业生的期待，她说，“在学历要求上，我们以招聘硕士及以上的学生为主。我们希望招聘到的学生在导师的引导下有非常丰富的项目经验，并且在学校专业成绩靠前。和公司文化及具体岗位的匹配度也是我们考量的重要因素，像产品经理等对外的岗位我们就需要应聘者有较强的沟通和信息获取能力，而像研发工程师这样对内的岗位我们更看重应聘者的钻研精神、专注力和创新性。”\n“针对应届毕业生，我们公司一直提供园区宿舍，希望能够在疫情期间减少他们的感染风险。”尹楠说，4月20日以来新员工在进行核酸检测后已陆续入职。\n尹楠认为，就整个行业受疫情影响的状况来看，产品销售受到的冲击更大，相关岗位招录的员工也会较以往有所减少。\n“目前就业机会还是很宝贵，在岗人员也是求稳定为主，离职跳槽的员工比往年减少了一些。求职人员还是要更加积极主动一点，遇到和自己需求匹配的公司就要把握好机会。”尹楠说，“公司也在稳定薪酬、人性化管理方面做出了改进，在线上组织了很多企业文化活动，来减轻大家的焦虑情绪。有员工家中有疑似或感染的情况我们也尽可能多地给予支持和关怀，让大家感觉到这个企业是稳定的、温暖的。”\n作为湖北省首批认定的第三方新冠肺炎检测机构之一，武汉康圣达医学检验所有限公司在疫情爆发后一直处于运营状态，招聘也在持续进行。\n“在疫情早期，公司招聘以收集简历和线上面试为主。随着交通管控放松，我们已于四月开始安排新员工入职。”武汉康圣达医学检验所有限公司招聘负责人易国新向澎湃新闻介绍。\n疫情爆发初期，康圣达医学检验所有限公司的许多员工已经返乡休假，未离汉的少量员工难以处理剧增的核酸检测工作，人手极其紧缺。\n“针对这一情况，我们利用公司现有资源安排员工返岗，尽全力满足核酸检测的需求，同时也招聘了部分兼职人员从事相关的辅助工作。”易国新说，“目前公司的状况好转了许多，公司员工在通过核酸检测后基本复工，招聘工作也回到正轨。”\n“往年春招一般于三月开始，五月左右结束，但今年公司的招聘从二月底开始了，并且预计会持续到学生毕业之后。今年通过线上双选会，学生与企业沟通变得更加便捷，选择面也更广了。”谈及线上双选会，易国新也有相似感受。“以年后第一个月办理入职的人数来看，公司今年的入职人数较去年上涨了近40%。公司今年面向应届毕业生的岗位和要求较往年变化不大，目前有近10个岗位面向应届毕业生招聘，如果不考虑后期人员异动，我们预计招录50至60名应届毕业生。”\n“根据我们收集简历和面试的经验来看，今年求职的学生热情度和积极性都比往年有显著增强。我们收到了很多同一个学生从不同求职平台发送至我们公司的相似的简历，在后续沟通的时候他们也坦言，希望通过这种方式增加获得面试机会及被录用的几率。”易国新说，“考虑到疫情状况，应届毕业生入职时我们会充分尊重他们的意愿。如果他们希望毕业前先到公司实习，我们会安排住宿地点和实习补贴，减少他们的经济负担和可能的感染风险。”易国新说。\n“往年求职者从递交简历、笔试面试到入职一般在一周左右可以完成，但今年的录用周期则更长一些。我们会考虑到求职者的具体情况，灵活安排入职。”易国新解释称，虽然疫情已经趋于平稳，但仍然不能放松警惕，做好入职期间的防护可以在一定程度上减少毕业生和他们的家人在安全方面的顾虑。\n教育部人社部着力稳就业，“千方百计挖掘就业机会”\n教育部数据显示，今年全国普通高校毕业生达874万人，同比增加40万人，毕业生人数再创历史新高，就业形势严峻。另一方面，疫情对社会经济带来了不小的冲击，很多企业在招聘上更加谨慎，减招缩招情况较为普遍。应届毕业生的就业问题关乎经济升级、民生改善和社会稳定，无疑是稳就业的重点。\n2月23日，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上强调，“要注重高校毕业生就业工作，统筹做好毕业、招聘、考录等相关工作，让他们顺利毕业、尽早就业”。\n据教育部官网信息，2月28日，教育部依托大学生就业网，与前程无忧、智联招聘、BOSS直聘、中华英才网、猎聘网等5个招聘网站联合成立了24365校园招聘服务平台，首批上网80余万个岗位，为高校毕业生提供每天24小时全年365天的网上校园招聘服务，毕业生登陆注册即可参加求职招聘。\n“做好信息对称、花大力气把岗位信息输送到每个学生身边去至关重要。我们争取把三、四月份线下招聘的岗位信息能够基本转移到网上进行推送，最大程度减少对毕业生的影响。”2月28日，教育部副部长翁铁慧在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，教育部将与人社部一起着力稳住大学生就业岗位基本面。\n人力资源社会保障部副部长游钧表示，人社部将加快完善落实就业创业政策，鼓励企业吸纳一批，引导基层就业一批，支持创业带动一批，并协同做好机关事业单位的招聘考录工作，千方百计挖掘提供充分的就业机会。\n游钧还表示，人社部今明两年将组织百万毕业生见习，对企业开放见习岗位的，给予3至12个月的政策补贴。“同时，我们将始终关注湖北高校和湖北籍的毕业生，积极会同有关方面采取有针对性的援助措施，给他们提供平等的就业机会。”\n5月6日，由教育部、人力资源和社会保障部、工业和信息化部、国资委、中央广播电视总台、共青团中央等6部门共同主办的2020届普通高校毕业生就业“百日冲刺”行动正式启动，启动仪式上发布了促进高校毕业生就业创业十大专项行动。\n“百日冲刺”行动将从5月一直持续到8月中旬，在这关键的100天里，教育部及相关部门将重点组织开展十大专项行动。在升学扩招吸纳、充实基层专项计划、扩大毕业生参军入伍规模、推进企业稳岗扩就业等方面助力应届毕业生求职。\n此前，人社部还于3月20日启动了百日千万网络招聘专项行动，主招聘会场将组织专场招聘160余场，全国31个省份设立分招聘会场，行动为期百日，将持续至6月底。据人社部官网信息显示，此次行动将提供超过千万个就业岗位，为近年来规模最大、覆盖范围最广的网络招聘活动。5月8日至14日，人社部百日千万网络招聘专项行动将重点推出餐饮、新能源、旅游住宿、电商四个行业专场招聘，2.2万余家用人单位提供岗位13.7万个。\n虽然对于今年的应届毕业生来说，他们的求职之路更显“曲折”，但疫情之下也有许多职业新机会正在逆势而生。\n“疫情期间，那些能够敏锐捕捉到人们在各个生活基本面的新需求，并有能力快速导向产品新研发、营销新沟通、销售新网络建设的企业，它们将在疫情后拥有市场新机会。而那些会玩直播、懂电子竞技、掌握一些互联网技术的应届毕业生，应该在‘在线新经济’蓬勃发展的今天能找到很好的就业机会。希望毕业生们保持乐观、积极寻找新机会。”零点有数董事长、飞马旅联合创始人袁岳对澎湃新闻记者说。\n（刘思思、张琪为化名）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}