{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-13/doc-iircuyvi2780039.shtml", "title": "美媒：中国复工经验是口罩和保持警惕", "text": "原标题：美媒：中国复工经验是口罩和保持警惕\n美国《纽约时报》5月12日文章，原题：新冠疫情下的中国复工经验：口罩和保持警惕宝马中国工厂的工人一天量三次体温，并通过内部聊天应用程序上传结果。富士康告诉员工在接触文件前后都要洗手。网约车司机每天都要把车擦干净，并向总部发送视频证据。\n三个月的疫情封锁措施解除后，中国的工人已经返回工作岗位，目标是在不诱发另一波疫情的情况下重新启动该国庞大的经济增长机器。如果中国的工厂和办公室能够成功重启且避免重大感染，那么他们就能成为希望使经济重回正轨的世界各国领导人的一个榜样。\n富士康已经建议员工走路、骑自行车或者开车上班而不是乘坐公共交通工具，还建议员工小心按电梯按钮，接触文件前后要洗手，错峰吃午饭。\n为了安全，很多员工赞成政府认可的、新近嵌入智能手机应用程序中的健康码功能。服务之一是评估一个人的感染风险，健康码能够跟踪一个人的行动轨迹以判断其是否曾去过高风险地区。\n佳木斯市一家牛肉烧烤餐厅的老板刘楠（音）不敢冒险，他要求顾客在进入餐馆前出示他们智能手机上的健康码。“一些人抱怨说其他餐馆并没有这么严格”，刘先生说，“但是我们反复跟客人说，我们得确保我们的餐厅是安全的。”与中国其他很多餐馆老板一样，刘先生要求员工在每一份订单上加上一张卡片，上面写着制作、打包和配送食物的人员姓名及他们的体温。他还希望14名厨师和服务员尽量留在宿舍中不要外出，减少社交活动。\n在京东北京总部，电梯只能停在指定楼层以限制员工互动，还贴有站位的标记。员工分两个班次来到办公室，很多人继续居家办公。有专门的垃圾箱收集口罩、面巾纸和饭盒。食堂关门，员工从网上订餐，在不同的楼层取走他们的饭。办公大楼每天消毒三次。\n华晨宝马在北京的办公室也制定了类似政策。首席执行官魏岚德说：“人们想回到正常的生活状态，每个人必须明白并理解我们必须得更谨慎地行事。”（作者亚历桑德拉·史蒂文森等，陈一译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}