{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-13/doc-iirczymk1293285.shtml", "title": "张文宏开通微博 还未发内容已获超3万粉丝", "text": "原标题：张文宏在国际护士节当日开通微博，还未发内容已获超3万粉丝\n在5·12国际护士节这个特殊的日子，张文宏开通了新浪微博。他微博的加V认证为：上海复旦大学附属华山医院感染科主任。\n尽管他的微博目前未发一条内容，但截至当日晚11点11分，已有超3万粉丝关注。还有网友留言称“非常好奇，张主任的第一条微博是什么？”\n从公开透露开一个微博到正式开设，期间历经了一个月。今年4月11日，张文宏坐客人民日报直播间时，就透露“准备开一个微博”的想法。\n当时，张文宏接受采访时表示：“现在外面关于我的信息很多，所以我有时候觉得会对大家造成极大的困扰，当然对我造成困扰，这也就算了。但是很多假的信息假借我的名字传播出去，就对整个大众造成一个极大的困扰。”\n张文宏表示，他准备开一个微博，是一个科室的微博，也要借助人民日报的微博。他坦言，不借这样的流量来挣钱，但希望能宣传整个华山感染科对于传染病的一个看法，这是第一。第二点，他希望看见谣言见一个就贴一个，也希望得到媒体的支持，“我真是爱死你们媒体的，人家说我怼你，我哪里敢怼你。”\n其实，在此之前，张文宏已在“抖音”“今日头条”等平台开设了个人账号，粉丝数量均达到240万。\n在这些平台上，他主要宣传健康知识、传播医学正能量，这些话题有“分餐如何执行”、“五一能出去旅游吗”、“新冠疫苗研发情况”等，还在“抖音”平台鼓励大家报考医学专业，成为他的同行和同事。\n在“今日头条”上，他也于国际护士们当日公开表达了对护理人员的感谢和祝福。\n他写道：是你们温暖的微笑让苍白的病床不再冰冷；是你们细微的照顾让病痛不再肆虐；是你肯定的眼神让心底不再畏惧；一起祝护士们节日快乐！为她们的默默付出致敬！\n而这并非他第一次表达对护理人员的重要性的肯定。早在2月23日，张文宏就在采访中表示：“医生有多重要，我们的护理姐妹们就有多重要。现在每天都在歌颂医生，但完整的说法应该是医护人员。”他也曾于4月15日将自己新出版的书籍《2019年冠状病毒病，从基础到临床》亲手送给武汉归来的护理姐妹们，并祝愿她们在职业道路上更好地成长。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}