{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-13/doc-iircuyvi2801411.shtml", "title": "福奇说了个坏消息：不能保证疫苗真的会有效！", "text": "原标题：美国确诊病例超过136万，福奇说了个坏消息：不能保证疫苗真的会有效！\n[环球网报道 记者 李东尧]“不能保证（新冠病毒）疫苗真的会有效。”当地时间5月12日，有美国“抗疫队长”之称的美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇以视频连线方式参加国会有关疫情听证会，会上福奇做出了这样的表态。这也让美国消费者新闻与商业频道（CNBC）直呼“令人忧郁的警告”（somber warning）。\nCNBC报道截图\n据CNBC报道，周二，在参议院健康、教育、劳工和养老金委员会举行的有关全美重启经济的听证会上，福奇有关疫苗的评论突出了疫苗研制道路上的另一种复杂性。\n福奇说，“你可以有任何你认为合适的东西（疫苗），但你不会引发那种最终被证明具有保护作用与持久保护作用的免疫反应。”“所以最大的未知数是，它会有效吗？考虑到人体对此类病毒的反应方式，我谨慎乐观地认为，我们将从其中一种候选疫苗中获得有效信号。”\n据CNBC报道，美国卫生与公众服务部下属机构——美国国家卫生研究院，一直与生物技术公司Moderna合作，以快速开发一种潜在的疫苗。\n福奇12日表示，在研制成功前，美国需要继续努力减缓并控制疫情。\n福奇说，流行病学家的另一个担忧是，疫苗会产生事与愿违的结果，使得病毒变得更强。他说，过去至少有两种疫苗有过“非理想应答”（suboptimal response）。“当人们接种疫苗时，疾病的发病机制就会增强，这总是令人担忧，所以我们要确保这不会发生。这是两个主要的未知数。”\n不过，福奇也表示，他“谨慎乐观地认为，我们将有一款候选疫苗，会有一定程度的效用，希望有一个足够的百分比诱导群体免疫，保护待在家中的人们。”\n根据美国约翰斯·霍普金斯大学公布的美国实时疫情数据，截至美东时间12日19时32分，美国累计确诊新冠肺炎病例136.7万，其中死亡82246例。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}