{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7642762.shtml", "title": "人民日报：防止疫情反弹，现在还不是歇口气的时候", "text": "原标题：防止疫情反弹，现在还不是歇口气的时候\n北京市朝阳区被列为全国唯一疫情高风险地区，这帽子来得如此突然，连一贯消息灵通的“朝阳群众”都有点懵。消息传开，多个“好客”地区已经表示朝阳区来的客人来了先住上14天，朝阳群众一跃成为全国人民“五一“假期重点关注的对象。\n作为北京面积最大、人口最多的中心城区，朝阳一度连续40天无本地报告新增确诊病例。相比东北一些地区汹涌的疫情，许多朝阳群众感觉本地的防控力度空前，总体形势向好，突然成为戴上“高风险”的帽子，多少有点冤。\n到底冤不冤？北京市疾控中心负责人在北京市政府新闻办4月20日举行的新闻发布会上解释，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例且14天内有聚集性疫情发生。照此标准，4月14日北京市朝阳区确诊一例境外输入性病例，造成其家庭三人的关联性病例，成为一起聚集性疫情，因此朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。\n高风险的帽子并非没有依据，这也给我们提了一个醒：清醒地认识到首都疫情防控的复杂性、艰巨性，越是到这个时候，越要慎终如始，必须增强工作韧劲，坚决防止厌战情绪、松懈心理，思想不松、标准不降、力度不减，始终保持奋斗的精神状态和姿态，巩固来之不易的成果。\n细看让朝阳区戴上“高风险”这起案例：一名留学生3月24日从美国回京后集中隔离观察，先后三次进行核酸检测，结果均呈阴性，4月8日隔离观察期满回家，4月10日出现症状，14日确诊，随后三名家人确诊，导致62名密切接触者被隔离观察。多次检测均为阴性，最后仍然被确诊。看不见的危险，正暗潮涌动。正如王辰院士所说，对新冠病毒的认识还远远不够，对其传播规律也缺乏想象力，所以还不是歇口气的时候，还要对疫情是否反复保持足够警惕。\n北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十六次会议指出，外部输入是北京最大的风险，内防反弹是最紧迫的任务，要进一步在防松劲、防漏洞、防反弹上下功夫。首先，越是在首都疫情态势持续向好的关键时刻，越要坚持到底，咬紧牙关不放松，绝不能功亏一篑。其次，要盯紧境外输入这一重点群体，形成筛查—诊断—报告—隔离—观察—解除环环紧扣的细化衔接，落细落小从境外到国门、从国门到家门的闭环管理措施。要坚持问题导向，主动发现和排查防控中的问题，对排查出的问题实行销账处理，适时开展“回头看”，紧盯社区、隔离点、卫生服务站等关键环节点，加强统筹部署，弥补短板，堵塞漏洞。此外、对新冠肺炎病例和密切接触者、发热门诊就诊人员、急需住院治疗患者、经北京口岸入境人员等8类人群做到“应检尽检”，对其他人群做到“愿检就检”，全面提升核酸检测能力和水平，做到早发现、早隔离、早报告、早治疗，建立及时发现、快速处置、精准防控、有效救治的常态工作机制。\n对我们普通群众而言，从开启防控模式已在疫情中坚持忍耐了3个月，但近期的聚集感染案例提示，继续宅就是爱己及人，带好口罩、做好防护、尽量不出门、不要聚会！只有这样，才能巩固来之不易防控成果，社会经济生活才能早日回到正常的轨道。（人民日报客户端北京频道鹤咏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}