{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iircuyvh9103748.shtml", "title": "英历史学家暗指中国\"有意输出病毒\" 加学者挺身而出", "text": "原标题：英国历史学家暗指中国“有意输出病毒”，加拿大学者挺身而出！\n新冠疫情暴发之初，中国及时采取一系列果断、有力的应对措施，有效阻碍了病毒的蔓延。武汉也以巨大的牺牲，为全国乃至全球争取了宝贵的时间。\n然而，部分西方政客媒体无视本国政府浪费抗疫时间的事实，将矛头指向中国；一些西方学者更抛弃了自己应有的严谨、立场先行，在缺乏证据的情况下无端诋毁中国。\n英国知名历史学者、斯坦福大学胡佛研究所及哈佛大学欧洲研究中心研究员尼尔·弗格森（Niall Ferguson）近期就在英媒大放厥词，声称中国在此前只是关闭了武汉飞往中国其他地区的航班，却仍开放武汉直飞欧美各大城市的航班。言下之意，即中国有意向境外“输出病毒”。\n这一论调引起山东大学政治与公共管理学院院长、曾任清华大学苏世民书院教授、加拿大人贝淡宁（Daniel A。 Bell）的质疑。在与弗格森交流、并获取后者的相关“证据”后，贝淡宁发现，弗格森的说法根本站不住脚。\n4月21日，贝淡宁在他的个人网站撰文，严正反驳弗格森的言论。文章开头他就直言，针对中国的无端指控不仅来自“不知名的阴谋论者或好莱坞编剧的丰富想象力”，还被在主流媒体上发表，他对此感到惊讶。\n贝淡宁\n例如，他所尊重的尼尔·弗格森4月初发表在《星期日泰晤士报》的文章就令他非常震惊。文章中，弗格森提出：“在疫情明显自武汉向湖北其他地区全面蔓延之后，（中国政府）为什么在1月23日切断了从湖北到中国其他地区的人员流通，而未切断湖北到世界其他地区？”\n弗格森声称，据他所知，从现有记录来看，“从武汉到伦敦、巴黎、罗马、纽约和旧金山的定期直飞航班在1月份一直持续，有些航班甚至一直持续到2月份。”\n贝淡宁认为，弗格森这一指控事关重大，因为若中国确实这么做了，意味着中国政府在试图控制疫情之际，“故意允许”病毒传播到西方国家的这些城市。与此同时，弗格森的文章也毫不意外地在世界各地引起“巨大的兴趣”，相关论调在英美乃至阿拉伯地区、非洲国家传播。\n为了弄清楚这一情况，贝淡宁决定问问弗格森本人，并向他讨要支持相关说法的证据。\n弗格森在回信中发来几条他所谓的“证据”，并信誓旦旦地说：“我可以向你保证，如果我没有仔细研究过，我是不会写出这样的话的。”\n然而，贝淡宁发现，这些证据并不能支持弗格森的说法。\n尼尔·弗格森\n弗格森的证据中有两条链接，分别是《纽约时报》和《日经亚洲评论》的文章。贝淡宁很快在其中发现了问题。\n例如《纽约时报》的文章中有一句话和弗格森的观点截然相反：“56岁的纺织品商斯科特·刘（Scott Liu）是武汉人，住在纽约，他在1月22日赶上了最后一班商业航班。”而《日经亚洲评论》只提到中国（境外）旅行团一直持续到1月27日，但也没提到1月23日后武汉飞往中国以外城市的航班。\n弗格森还发给贝淡宁两份航空数据网站Flightstats 1月及2月从武汉起飞的航班记录，上面显示，1月23日及之后，有31架航班从武汉飞往美国和欧洲的城市。\n不过贝淡宁发现，这份记录同样显示，在1月23日上午11点26分一架自武汉飞往巴黎的航班之后，武汉飞往其他城市航班的“东部时间跑道起飞”以及“实际跑道起飞”记录都是空的。此外，1月23日之后的31架航班中，有26架被标为红色。\n接着，贝淡宁又查询了一个名为“umetip（航旅纵横）”的应用程序（该应用程序由中国民航网提供），搜索了弗格森发给他文件上所有的航班。结果发现1月23日上午11点26分之后本应从武汉起飞的航班，没有一架从武汉起飞。而文件中被标为红色的航班都被取消了。此外，还有被标注为黑色的航班原定于在武汉中转，但也被取消，改为从广州直飞旧金山。\n贝淡宁写道：“简而言之，弗格森教授提供的‘现有记录’并没有显示他所说的‘从武汉飞往伦敦、巴黎、罗马、纽约和旧金山的定期直飞航班在整个1月份持续运行，甚至持续到2月份’。记录显示的是，从武汉飞往世界其他地区的航班在23日中午左右停止。这天，也是中国停止武汉飞往中国其他地区的航班的日子。”\n在接下来给贝淡宁的邮件中，弗格森又增加了一个在他最初的文章中没有提到的点。他声称，有来自武汉的航班于1月26日、29日、31日、2月2日和2月5日在莫斯科降落。\n贝淡宁指出，这同样没有证据，因为根据弗格森提供的航班记录，这5个航班的“东部时间跑道起飞”以及“实际跑道起飞”记录也是空的。进一步查询后，贝淡宁发现这些航班最后也是从广州起飞，并未在武汉中转。\n除了贝淡宁的证据，观察者网查询当时武汉“封城”的公开消息，同样可以证实弗格森的说法站不住脚。据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第1号），自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。\n新京报当日致电天河机场客服中心，工作人员介绍，1月23日上午10点后仍有个别航班起飞离港，13时许，机场已关闭离港。央视新闻1月27日从国家移民管理局了解到，当时武汉天河机场口岸、武汉汉口河港口岸已连续4日无旅客出境。\n此外，中国南方航空1月23日也调整了部分进出武汉的国际航班，包括广州经武汉至旧金山、罗马经武汉至广州的航班改为旧金山至广州、罗马至广州直飞；纽约至武汉的航班也该为纽约至广州。\n贝淡宁在文末表示，当自己向弗格森指出他的证据无法支持他的指控时，弗格森仍然坚持自己的想法。\n“这令人担忧，这种阴谋论把人们的注意力从真正出问题的地方转移了，它助长了对中国政治体制的妖魔化。” 贝淡宁最后写道：“我们需要中国与世界其他国家合作，应对一场紧迫的全球流行疾病。”\n来源：观察者网\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}