{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7628632.shtml", "title": "哈尔滨新冠肺炎感染者再增8例 4月9日以来71人被感染", "text": "原标题：哈尔滨新冠肺炎感染者再增8例，4月9日以来71人被感染\n黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情确诊病例、无症状感染者人数再增8例。\n4月9日0时-4月20日24时，涉及此次聚集性疫情的感染者总数已达71例。\n据黑龙江省卫健委通报，4月20日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例6例，哈尔滨市报告6例，其中本土无症状感染者转为确诊病例2例；新增无症状感染者6例，哈尔滨市报告4例。\n据澎湃新闻（www.thepaper.cn）统计，4月9日0时-4月20日24时，黑龙江哈尔滨市累计报告确诊病例46例；辽宁省抚顺市、内蒙古自治区鄂温克旗两地各报告确诊病例1例，其中包含多名哈尔滨市第二医院（以下简称“市二院”）和哈尔滨医科大学附属第一医院（以下简称“哈医大一院”）的患者、患者家属及医护人员。\n4月9日0时-4月20日7时，上述三地累计报告23例无症状感染者。\n澎湃新闻注意到，此次疫情首次出现“跨省传播”，系4月16日辽宁省抚顺市新增的1例确诊病例，该名患者为与哈尔滨87岁确诊病例陈某同时期在哈医大一院住院的患者之女。4月20日，内蒙古自治区卫健委通报了1例哈尔滨市传入呼伦贝尔市鄂温克旗的新增确诊病例。\n目前，黑龙江省哈尔滨市新冠肺炎疫情跨省传播涉及两个省份。\n据新华社4月16日报道，3月29日的一场聚餐初步被认为是造成这次“链式”传播的关键节点。当日，哈尔滨陈某一家与本地确诊病例郭某、无症状感染者王某等多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。\n澎湃新闻梳理发现，87岁的陈某4月10日诊断为新冠肺炎确诊病例后，其4名子女陆续确诊。陈某4月2日-4月9日曾先后在市二院和哈医大一院住院，其同病区病友或病友家属之后也相继感染。\n截至4月20日7时，在哈尔滨发生聚集性疫情已导致至少48人确诊新冠肺炎、23人成为无症状感染者。\n4月18日，黑龙江哈尔滨市、辽宁抚顺市两地应对新冠肺炎疫情工作指挥部先后发布公告，急寻密切接触者。\n据黑龙江日报客户端消息，4月19日上午，黑龙江省新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开视频例会，黑龙江省省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛对该省当前疫情形势做了表态。\n会议强调，牡丹江市、绥芬河市要围绕“内防扩散、外防输出”防控目标，坚决管住传播源头，哈尔滨以及其他市地要协调行动，严格落实并因时因势完善调整管控措施，坚决防止出现疫情关联病例。\n目前，哈尔滨市正在对确诊病例、无症状感染者的密切接触者、密切接触者的密切接触者、潜在风险人员的追踪排查。\n4月20日上午，哈尔滨市第二医院发布公告称，该院近期出现新冠病毒感染病例，按照相关规定已全面停诊。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}