{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-22/doc-iircuyvh9114638.shtml", "title": "非洲疾控中心：非洲大陆一周内病例数增长率为54%", "text": "原标题：非洲疾控中心：非洲大陆一周内病例数增长率为54%\n当地时间4月21日晚，非洲疾控中心发布统计报告称，截至非洲东部时间4月21日上午9时，52个非洲国家共报告新冠肺炎病例23505例，其中死亡病例1158例（致死率5%）。4月14日至4月21日一周时间内，整个非洲大陆确诊病例数量增加了54%（8221例）。\n非洲疾控中心关于新型冠状病毒感染病例统计表\n非洲累计病例数最高的五个国家分别为埃及、南非、摩洛哥、阿尔及利亚和喀麦隆，占据非洲大陆总病例数的58%。具体分布如下图。\n数据来源：非洲疾控中心\n报告中还显示，有13个国家报告其病死率相当于或高于全球7%的病死率，其中病例数在100例及以上的国家有阿尔及利亚（病死率14%）、苏丹（11%）、埃及（8%）、刚果民主共和国（7%）和布基纳法索（7%）。 综合传播路径和疫情规模，埃塞俄比亚、乌干达、阿尔及利亚、突尼斯、南非、塞内加尔6个国家处于疫情暴发阶段，这是非洲疾控中心定义的疫情发展四阶段中的第三阶段，下一阶段为全国范围内的大规模暴发阶段（非洲暂无国家符合）。\n目前，非盟已经为12个国家完成了级联培训和部署监测专家的规划。本周喀麦隆已开始接受监测培训，将培训4个地区的120名监测人员。此外，非洲疾控中心每周通过网络研讨会，联结非洲大陆300名临床医生就新冠临床管理问题进行讨论。4月20日，非盟发起了加速新冠病毒测试（PACT）“检测和跟踪”合作伙伴关系项目，其中100万项测试将在4周内完成，24周内再增加完成1000万项测试。非洲疾控中心主任约翰·肯格松表示，来自中国马云基金会第三批捐赠中的50万套检测套装直接帮助非盟启动了此项目。（总台记者 吴婷）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}