{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-22/doc-iirczymi7641267.shtml", "title": "智利将为新冠肺炎痊愈者颁发“免疫护照”", "text": "原标题：智利将为新冠肺炎痊愈者颁发“免疫护照”\n[环球时报综合报道]美国《国会山报》网站20日报道称，智利政府将向抗体检测阳性的新冠肺炎痊愈者颁发“免疫护照”，获得“免疫护照”的人将不再受到封城令等限制。\n智利卫生部官员表示，目前智利全国已有4600多人符合领取“免疫护照”的标准。“免疫护照”将采取实体和电子形式发放，该机制的推出有助于推动复工复产进程。但有公共卫生专家警告说，目前很难确定痊愈者是否真的能对新冠病毒长期免疫，智利政府此举可能过于草率。另外还有人爆料称，智利政府宣布“免疫护照”计划前甚至未同智利国内权威的免疫协会沟通。\n报道称，智利政府原计划本周一就开始颁发“免疫护照”，但随后决定将启动该计划的时间推迟至本周晚些时候，以做最后的可行性分析。据报道，智利新冠病毒检测数量领先于其他拉美国家，智利政府承诺会继续加强病毒检测工作。（甄翔）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}