{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iircuyvh9139476.shtml", "title": "广州首批返校教职工和学生全部免费核酸检测", "text": "原标题：广州首批返校教职工和学生全部免费核酸检测\n据广州日报全媒体消息，当前，广州市首批学生返校复学日益临近，为确保首批学生返校安全，坚决防止疫情输入校园、坚决防止校园发生聚集性疫情，广州市新冠肺炎疫情防控指挥办决定在返校前7日内，对全体教职员工进行核酸检测，对第一批返校的高三、初三年级全体学生进行核酸检测，检测结果阴性且无发热、干咳、乏力等疑似症状，方可返校。\n需要说明的是，全体教职员工不仅包括学校老师，还包括学校保安、清洁人员、食堂从业人员、宿管、校车司机、送餐员等相关人员，均要进行核酸检测，确保人人都测、一个不漏。\n据了解，该项决定是在广东省关于学校重点群体人员核酸检测统一要求的基础上，广州市结合实际而提出的更严标准和更高要求。另外，为了减轻学生家长和教职员工的负担，广州市决定核酸检测费用由政府承担。4月20日，市教育局对检测工作进行了全面部署，要求按照属地管理原则，各区分期分批组织检测，确保不拥堵、不聚集，有效降低风险。\n来源：广州日报全媒体\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}