{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7669037.shtml", "title": "黑龙江：全省三级以上医院均需建立检测实验室", "text": "原标题：黑龙江：全省三级以上医院均需建立检测实验室\n记者从黑龙江省政府新闻办4月21日举行的新闻发布会上获悉，鉴于黑龙江省疫情防控的需要、群众就医和社会生活需要等原因，要求全省医疗机构加强核酸检测能力建设、三级以上医院全部建立检测实验室。\n黑龙江省卫生健康委医政医管处二级调研员赵昱辉介绍，新冠肺炎的确诊最核心的依据就是核酸检测的结果。医疗机构是防御疫情的第一道关口，同时也是高风险场所，如果一个无症状感染者被放入医院是十分危险的，非常容易造成院内感染，这方面已经有了惨痛的教训。所以要求医院，尤其是三级医院要尽快形成检测能力。\n黑龙江省已经要求二级以上医院住院患者入院前都要进行核酸检测，大多数医院都依托第三方进行检测势必造成拥堵，各个检测机构接收的样本量都非常大，难以做到快速出结果，如果有风险的人检测后还要等待两三天，也大大增加了全社会的风险和防控压力。三级医院是防控体系的主力军之一，所以应该尽快具备自身检测能力。\n赵昱辉表示，黑龙江省大多数三级综合医院都已有生物安全二级实验室，并通过了PCR实验室的技术审核，在完善相关条件，做好防护的基础上就可以开展新冠病毒核酸检测。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}