{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-22/doc-iirczymi7657904.shtml", "title": "22日起，武汉公共交通全面有序恢复运营", "text": "原标题：今起，武汉公共交通全面有序恢复运营\n来源：武汉晚报\n4月20日早上，地铁交通秩序井然 记者杨涛 刘斌 李永刚 肖僖 詹松 摄影报道\n武汉晚报讯（记者王谦 通讯员吕作武）记者从武汉市交通运输局获悉，随着疫情防控形势持续向好，武汉全市转入低风险区，复工复产复市加快推进。为建立与经济社会发展和疫情防控需要相适应的运输服务保障机制，保障市民出行需求，4月22日起，武汉公共交通将全面有序恢复运营。\n4月22日起，城市公交、轨道交通恢复全线网运行，武汉轨道交通8号线三期、11号线、阳逻线恢复运营。运营企业根据客流情况调整运力投放，原则上城市公交不低于总运力的40%，轨道交通不低于总运力的65%。\n4月30日起，网约出租车恢复运营，为市民提供预约打车服务。省际长途客运班线恢复运营，运营企业根据客流情况调整发班频次，实行“点对点”一站式运输。\n武汉市交通运输局相关负责人表示，根据当前“外防输入、内防反弹”的疫情防控要求，武汉城市公共交通全面恢复运营后，仍继续坚持扫码乘车和体温检测。乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码和体温检测乘车，实现乘客和同乘人员信息的可追溯、可查询。公交车、轨道交通、有轨电车、轮渡、长途客车随车（船）配备管理人员，督促乘客佩戴口罩、扫码乘车、检测体温，维护良好秩序。运输企业坚持加大车站（码头）公用设施、公共区域的消毒频次，按趟次对交通工具进行清洁消毒，运营途中开窗通风（换气）。同时，严格落实交通运输部关于《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南》相关指标要求，严格控制客座率，降低车站和车厢乘客密度，减少人员聚集风险。交通场站客流高峰时段，要加强客流密度管控，通过增加运力、调整发车间距等方式，加快人员疏散。\n据武汉市交通运输局统计，4月8日至4月20日，武汉公共交通（包括常规公交、轨道交通、有轨电车、轮渡、出租车）客流量共1327.74万人次、日均102.13万人次。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}