{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7657741.shtml", "title": "中国红十字会援助阿尔及利亚2万只医用N95口罩", "text": "原标题：中国红十字会援助阿尔及利亚2万只医用N95口罩\n昨天（4月21日），中国红十字会援助阿尔及利亚抗击新冠肺炎疫情医疗物资在北京装机启运。本批医疗物资为2万只医用N95口罩，将为阿尔及利亚的疫情防控工作提供有力支援。\n此前，在国内抗疫斗争的艰难时刻，阿尔及利亚政府曾于2月2日向中国运送50万个医用口罩、30万双医用手套、2万副医用护目镜等紧急医疗援助物资，体现了中阿两国守望相助、患难与共的深厚情谊。\n随着新冠肺炎确诊人数的不断攀升，阿尔及利亚已成为非洲大陆受疫情影响最严重的国家之一，抗疫形势日益严峻。在接到阿尔及利亚红新月会的物资援助需求后，中国红十字会紧急动员社会各界力量，携手阿方抗击疫情。本批人道物资由上海绿谷制药有限公司通过中国红十字基金会“抗疫国际人道援助基金”捐资采购，阿尔及利亚驻华大使馆为物资运送提供便利和支持，多方力量联合保障医疗物资第一时间集结并运抵阿方。\n据悉，按照中国红十字会总会的统一部署，中国红十字基金会设立“抗疫国际人道援助基金”，广泛动员社会力量募集资金和防护物资，持续驰援受新冠肺炎疫情影响较严重国家。基金设立以来得到了社会各界的积极响应，截至目前，已有四批人道救援物资先后运抵伊朗、伊拉克、意大利和巴基斯坦。\n记者 刘欢\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}