{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7655611.shtml", "title": "武汉动物园今起有序恢复开放", "text": "原标题：武汉动物园今起有序恢复开放\n为满足游客游览需要，在严格落实疫情防控措施的前提下，武汉动物园今天（22日）起有序恢复开放，并在疫情防控阶段限流每日1.5万人。\n从1月22日闭园算起，武汉动物园已经关闭了3个月。3个月不见，武汉动物园添了不少“新丁”。两头小麋鹿和一头小矮马相继出生，4月2日出生的小麋鹿叫“抗疫”。4月8日早晨8点，一匹额头有美人痣的小矮马诞生，下午又出生了一头小麋鹿。它俩的名字分别叫“解封”和“重启”。\n工作人员告诉我们，所有动物健康状况良好。闭园期间，工作人员们要克服交通不便的影响，工作量也成倍增加。每天他们对园区、笼舍的卫生进行消毒，加强动物观察和疫病监测。\n武汉动物园工作人员 陈艳军：操作间，休息间是每天必须消毒的，一天有三四十斤竹子要搬进搬出。\n据悉，武汉动物园开园后，疫情防控阶段每日限流1.5万人次，采取无接触的售票方式。园内露天动物场馆正常开放，大熊猫馆、河马馆、犀牛馆、狒狒馆等四个场馆仅开放室外区域。\n武汉动物园工作人员 陈立云：欢迎大家来武汉动物园，同时我们也希望大家配合好我们的工作，比如说戴好口罩，量体温入园，参观的时候保持一米五的距离，我们希望大家都健健康康的，开开心心的。（总台央视记者 卞晓妍 赵迎晨）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}