{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-22/doc-iirczymi7671034.shtml", "title": "韩国新增11例新冠肺炎确诊病例 累计10694例", "text": "原标题：韩国新增11例新冠肺炎确诊病例 累计10694例\n[海外网4月22日|战疫全时区]据韩联社22日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间21日0时至22日0时，韩国新增11例新冠肺炎确诊病例，累计确诊10694例。\n韩国外交部21日表示，政府决定将此前针对全球发布的旅游特别预警延长1个月至5月23日。按旅游目的地的风险程度，由低到高向公众发布蓝黄红黑四级预警，蓝色预警为注意安全、黄色预警为谨慎前往、红色预警为建议撤离、黑色预警为禁止旅游。旅游特别预警介于第2-3级之间。\n韩国外交部还建议计划出境游的国民取消或推延旅行，提醒停留在海外的韩国公民严格遵守卫生防疫规定，保持“社交距离”，特别注意人身安全。（海外网 张敏）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}