{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-22/doc-iirczymi7667476.shtml", "title": "当日新增37945例确诊，特朗普宣布他的决定！", "text": "原标题：当日新增37945例确诊，特朗普宣布他的决定！\n特朗普：美国未来60天内暂停接收移民。\n当地时间21日，白宫举行新冠肺炎疫情新闻发布会。美国《华盛顿邮报》报道称，美国总统特朗普在会上宣布，美国未来60天内暂停接收移民。报道称，这一行政令只适用于申请绿卡者，有效期为60天；但不影响持非移民签证的临时劳工入境美国。\n《华盛顿邮报》报道截图\n另据《国会山报》报道，特朗普在会上表示，“让从国外来的新移民劳工取代因病毒而失业的美国人，是错误和不公平的”， “我们必须首先照顾美国工人”。\n《国会山报》称，上述措施将包括对某些群体的豁免，不过目前还不清楚豁免范围会有多大。特朗普还表示，农民不会因此受影响。\n（4月21日，特朗普在白宫疫情简报会上。图源外媒）\n特朗普当晚表示，目前，这项行政令仍在起草当中，但他预计星期三（22日）会签署。\n《华盛顿邮报》称，这是一项史无前例的决定，而特朗普为它提供了一个经济上的理由——他认为，数百万人因新冠疫情危机失去工作的情况下，他希望美国人能够重新返工。\n此前，当地时间20日晚，美国总统特朗普在推特上发文预告将签署行政令，暂停移民入境美国。他在社交媒体推特上写道：“考虑到隐形敌人（新冠病毒）的冲击，以及保护伟大美国公民就业的必要性，我将签署行政令，暂停移民入境美国！”\n《华盛顿邮报》21日也引述两名白宫官员的话透露，特朗普可能最早在当地时间22日签署上述行政令，不过该行政令应该不会长期施行。报道称，暂停所有移民入境将影响成千上万拿到签证的外国人以及其他计划到美国申请绿卡的人，他们大多数是美国人的家庭成员。此举在美国现代史上没有过先例，恐令那些美国公民的配偶、子女等亲人处于“悬浮状态”。\n《华尔街日报》21日称，一名政府官员透露，预计该行政令将对外来农场工人和医护人员进行豁免，特别是那些帮助治疗新冠肺炎患者的医护人员。不过，即使没有行政令，政府也已经停止了几乎所有形式的移民，大多数的签证审理工作也已经暂停，几乎没有人可以通过申请签证访问或移居美国。而且穿越边境的移民一旦被发现，就会被立即驱逐出境。\n虽然特朗普的行政令不会改变美国当前的政策，但与他过去试图限制移民的政策一样，这项行政令很可能会面临法律挑战。英国《金融时报》称，特朗普之前多次限制移民或禁止穆斯林进入美国的政策都被告到了法院。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间21日17：38（北京时间22日5：38），美国新冠肺炎确诊病例增至820104例，死亡44228例。与该系统大约24小时前的数据相比，美国新增感染病例37945例，新增死亡病例2653例。\n当前，疫情最严重的纽约州有确诊病例258361例，包括死亡病例18821例。新泽西州有确诊病例89900例，包括死亡病例4520例。此外，马萨诸塞州、宾夕法尼亚州、加利福尼亚州、密歇根州、伊利诺伊州等地的确诊病例数也超过了3万。\n来源：环球网/张晓雅、人民日报客户端\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}