{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iircuyvh9125848.shtml", "title": "美媒揭“武汉病毒所阴谋论”始末", "text": "原标题：美媒揭“武汉病毒所阴谋论”始末\n[环球时报记者 王盼盼 王会聪]有关“新冠病毒来自武汉病毒研究所”的阴谋论曾在今年1月被一些边缘媒体宣扬，马上遭到主流媒体和科学家驳斥，但在今年4月，这一阴谋论再次复活，且在美国主流媒体上站稳脚跟，美国官员轮番上场，将其推销给全世界。这一系列动作是如何完成的？美国独立新闻调查网站“灰色地带”（Grayzone）20日刊发网站创始人麦克斯·布鲁门塔尔和记者阿基特·辛格的署名报道，揭示了美国政府和保守派记者移花接木、混淆视听，将阴谋论“合法化”的过程。“有关新冠病毒来自武汉病毒所的阴谋论，已成为特朗普政府的‘伊拉克大规模杀伤性武器’。”报道称。\n右翼媒体“试水”阴谋论\n“1月24日，一个令人震惊的刺眼大字标题出现在《华盛顿时报》的页面上，这家右翼报纸归韩国邪教统一教会拥有。”“灰色地带”的报道称，《华盛顿时报》称新冠病毒“或许源自与中国生物战项目有关的一家实验室”，信源是以色列军队情报部门的一名前陆军中尉丹尼·索汉姆。该人称，“冠状病毒（尤其是SARS）在该研究所被研究且有可能正被储存在那里”，但他同时承认“没有证据或指示”。除索汉姆外，《华盛顿时报》的文章还援引了自由亚洲电台的一篇报道，该报道暗示武汉病毒所可能是新冠疫情的源头。“没有被提及的是，据《纽约时报》报道，自由亚洲电台是美国在冷战期间创建的官方新闻社，是由CIA建立的全球宣传网络的一部分。”\n《华盛顿时报》的报道遭到了驳斥。几天后，《华盛顿邮报》发表长篇报道，引用多位病毒学家的话反驳了新冠病毒“被设计”的说法，给“新冠病毒可能是生物武器”的理论“浇了一盆冷水”。3月，科学杂志《自然》和医学期刊《柳叶刀》分别发表来自多国科学家的文章和公开信，强烈谴责有关阴谋论。3月25日，《华盛顿时报》在其初始报道中添加了一篇社评注释，从根本上否认了其论点：“中国境外的科学家的研究结论认为，没有迹象表明它是在实验室制造的或故意操纵的，但专家们争论着它是否可能是从实验室泄漏出来的。”\n“阴谋论似乎陷入了困境。为了在两个月后复活这个看似已死的故事，特朗普政府转向了最初揭穿它的媒体：《华盛顿邮报》。”“灰色地带”的报道称。\n阴谋论在《华盛顿邮报》“复活”\n4月14日，《华盛顿邮报》刊登专栏作家约什·罗金的文章，他是一名曾在日本大使馆工作、多年来一直鼓动对“邪恶轴心”国家发动政权更迭、以发表耸人听闻报道为业的新保守派“专家”。作者声称获得了美国驻华大使馆2018年1月的电报，美使馆官员对武汉病毒研究所进行了“不寻常的访问”，警告“该实验室对蝙蝠冠状病毒及其向人类传播可能性的研究，代表着一种类似SARS的新大流行的风险”，并对实验室的“安全问题”提出怀疑。文章虽然在最后称“不知道新冠病毒是否源于武汉实验室”，但全文都充满了暗示。“灰色地带”的评论称，这看起来像一场经典的美国国务院“文件倾倒”行动。\n“灰色地带”的报道称，武汉病毒研究所P4实验室采用了国际上生物安全预防措施的最高标准（也称BSL-4实验室），全世界有几十个这样的机构在运行，单单美国就有13个（2013年的数据）。 该实验室是中国和法国合作的产物，国际交流非常普遍，自2015年以来已接受来自十几个国家的科学家、卫生专家和政府官员的访问。4月18日，法国总统府发表声明，强烈反对有关新冠病毒源于该实验室的报道。\n约什·罗金的文章遭到美国科学家严厉批评。哥伦比亚大学病毒学家安吉拉·拉斯姆森博士在推特上发文说，罗金作为一名政治记者“不加鉴别地拾人牙慧”，错误解读并片面引述有关“电报”的内容，且没有咨询任何专业人士，非常不负责任。犹他大学医学院病毒学家史蒂芬·戈德斯坦博士说，罗金的文章“存在许多实质性的科学空白”，依靠的是“无依据的影射”。“灰色地带”的报道称，罗金引述“电报”中一些含糊不清的词汇煽动对武汉实验室的安全恐惧，但实际上，这些“电报”更多强调的是，相比较安全环境，美国官员更重视在该实验室进行的预测和预防潜在冠状病毒暴发的研究的价值。\n“灰色地带”报道称，罗金拒绝与科学家们讨论其文章的问题，而是转向一个被美国国家民主基金会（NED）资助的反华活动人士肖强（音）强化自己的主张，并称其为“科学家”。“实际上，专业的异见人士肖强在任何科学领域都没有专长。”\n美政府全面展开抹黑行动\n“即便如此，这场显然由白宫指导的虚假信息行动已经全面展开。”“灰色地带”的报道称，4月15日，右翼媒体福克斯新闻发表了一篇极其相似的文章，声称“越来越多的人相信新冠疫情暴发很可能源自武汉实验室”，文章同样没有提供任何证据，依赖的是作者承认自己也没见过的“加密和开源文件”。15日当晚，共和党参议员汤姆·科顿通过福克斯新闻发表一场精心安排的言辞激烈的长篇演说，要求中国政府为疫情的所有损失负责。与此同时，反对特朗普的自由派评论界的重要人物们纷纷转发罗金的文章。4月17日，美国国务卿蓬佩奥将这种阴谋论“带到全球舞台”，要求中国允许专家进入武汉病毒研究所调查。同一天，特朗普称，“看来”有关新冠病毒是在武汉的一个实验室内制造的说法“讲得通”。\n“特朗普对这一阴谋论的运用，令人想起小布什政府中的新保守派与《纽约时报》记者朱迪思·米勒合作，散播伊拉克拥有大规模杀伤性武器的虚假消息。”报道称，《纽约时报》的声望赋予其报道的“合法性”，使小布什政府得以跨越党派界限，向两党政治阶层兜售入侵伊拉克的主张。“最后，事实表明米勒就是一个骗子，被判入狱以保护其‘信源’，但所有这一切都发生在成千上万名美国军人在伊拉克丧生且更多伊拉克人死于他们催生的混乱之后。”\n“灰色地带”的报道总结认为，随着美国新冠肺炎死者超过4万，离总统大选还有6个月的时间，特朗普迫不及待地想转移对其应对疫情不力的指责，“总统及其盟友们正将反华公关闪电战升级到荒谬至极的新高度”，“通过匿名美国官员和可疑文件散布有关中国‘恶行’的假新闻，白宫似乎希望升级对外冲突，以掩盖其在美国国内的失败”。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}