{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-22/doc-iircuyvh9130098.shtml", "title": "阿根廷新增112例新冠肺炎确诊病例 累计3144例", "text": "原标题：阿根廷新增112例新冠肺炎确诊病例 累计3144例\n当地时间21日晚，阿根廷卫生部公布，全国新增112例新冠肺炎确诊病例，累计达到3144例。新增死亡病例6例，累计151例。\n阿根廷卫生部长表示，原定于4月26日结束的全国居家隔离措施会继续延长，但会根据每个地区的不同情况作出弹性调整。从4月20日起，阿根廷政府已经放宽了11个行业的隔离政策。\n阿根廷从3月20日起采取了全国居家隔离政策。卫生部长称，正是因为及时采取了严格的居家隔离措施，阿根廷目前对于疫情的控制情况要好于很多其他国家。他预测，如果政府继续采取合理的措施，阿根廷感染新冠肺炎病例上升的峰值将会延迟至六月中下旬到来。（总台记者 陈昱 刘欣）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}