{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-22/doc-iirczymi7655349.shtml", "title": "疫情之下英女王如何过94岁生日？亲人“线上”送祝福", "text": "原标题：疫情之下英女王如何过94岁生日？亲人“线上”送祝福\n中新网4月22日电 据“中央社”报道，当地时间4月21日，英国女王伊丽莎白二世迎来自己的94岁生日。在新冠疫情危机下，女王的亲人纷纷通过“线上”方式为女王庆生。\n当地时间4月5日，英国女王伊丽莎白向全英国民众发表电视讲话，鼓励民众“团结、坚定”，在抗击新冠病毒疫情斗争中“取得成功”。\n据报道，英国王室在周年纪念日和生日等特殊日子通常会鸣放礼炮。但该传统上周应女王的要求取消，因为她认为疫情当前，这么做不恰当。女王6月的官方生日游行也不会以传统形式进行。\n21日，女王的儿子查尔斯王子和孙子威廉王子都在社交媒体上对女王表达祝福。英国王室还公开了巧克力杯子蛋糕的食谱，让民众在隔离期间可为家人动手制作。\n英国王室的官方社交账号还公开了女王幼时与妹妹玛格丽特一起玩耍的黑白影片。片中，两个小女孩开心在翘翘板上玩耍，女王还推着妹妹的婴儿车。\n目前，女王和她的丈夫菲利普亲王一同待在温莎城堡，并减少了工作人员的数量，以降低新冠病毒的传播机率。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}