{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-04-22/doc-iircuyvh9138678.shtml", "title": "蔡英文得意与美国合作防疫 台媒：根本就是政治谎言", "text": "台媒披露称，所谓台美合作防疫根本是政治谎言。\n台湾的民进党当局一直得意与美国合作防疫，但岛内媒体披露称，所谓台美之间口罩和防护衣原料的交换其实只是一场交易，与此同时配合美国鼓吹所谓的“反中”只会让台湾在国际社会上越来越孤立。\n（蔡英文资料图）\n民进党当局宣布向美国捐赠口罩后，据台湾“中央广播电台”21日报道，台北驻波士顿办事处20日向美国马萨诸塞州（下称“麻省”）捐赠10万片医用口罩。报道称，这批口罩均为台湾制造，由台湾直接运抵麻省。台北驻波士顿办事处还与麻省台湾人社团合作募款，把从台湾订购的3000片口罩、由“麻省台湾妈妈团队”手工缝纫的布口罩，捐赠给波士顿市警局和消防局等部门。除麻省外，台湾捐赠的超过50万片医用口罩，已分送纽约与新泽西地区。\n疫情暴发以来，台美抱团对抗世界卫生组织和大陆。3月4日，美国众议院通过修正版本的“台北法案”，要求美国行政部门以实际行动协助台湾巩固“邦交”以及参与国际组织，并呼吁美国政府进一步强化与台湾的经贸关系。3月中旬，台美签署共抗新冠肺炎共同声明，台“外交部长”吴钊燮称，将用每周捐给美国10万片口罩，换取美方为台湾保留30万件防护衣原料。其他抗疫措施还包括在快筛检验试剂的研发、疫苗的研究与生产、药品的研究与生产等方面，进行合作与交流。4月初，蔡英文宣布在台美医疗合作架构下，台湾除每周提供美10万片口罩外，再捐赠美国200万片口罩。而最近接连与世界卫生组织对呛，堪称民进党当局抱美国大腿的“典范之作”。特朗普政府为了把防疫不力的锅甩给世卫组织，声称民进党当局去年12月31日就曾向世卫示警“病毒可能人传人”，民进党当局立即配合地公布当时的电子邮件，结果上面根本没有“人传人”字句，被狠狠打脸。\n20日，台媒进一步披露称，所谓台美合作防疫根本是政治谎言。台湾联合新闻网称，台“外交部”3月公布“口罩换防护衣原料”后，一些岛内民众认为这是一笔划得来的交换，毕竟口罩成本较低，提供防护衣原料的杜邦公司的产品则独步全球。不过知情人士披露称，其实台“疾管署”早在2月下旬就开始向杜邦接洽“购买防护衣”，其间“行政院”一度希望这批防护衣在台湾加工生产，但因相关认证、法律和技术转移等问题恐旷日费时，因此最后还是决定交给柬埔寨的台商生产。因此，这笔与美国30万件防护衣的合约，是“交易”，而非“交换”。台“外交部”则硬拗称，在3月18日“台美防疫合作联合声明”架构下，美方提供的协助是确保台湾所需要的防疫物资，在全球抢料的情况下可提早供应台方需求，“政治谎言的说法是抹黑台湾与国际社会的防疫合作”。台湾《联合晚报》断言，民进党当局的“口罩外交”恐被政治谎言给摧毁。\n与此同时，世卫组织也对民进党当局进行回击。据台“中央社”21日报道，针对民进党当局所谓的“示警电邮”，世卫总干事谭德塞20日在记者会上澄清，第一份疫情通报来自武汉，而台湾去年12月31日的电子邮件“很明确没有通报人传人，台湾与其他实体一样仅要求更多说明”。他说，世卫所有文件都可查证。在谭德塞发言前，世卫公共卫生紧急计划执行主任莱恩也说，台湾这封邮件没有谈到人传人现象，仅是想了解情况。\n（谭德塞资料图）\n国民党主席江启臣质疑民进党当局的亲美政策。他说，民进党的“外交政策”是选边站、亲美，而特朗普采取的是一系列的孤立主义、单边主义做法，整个大环境在改变，若台湾只是在单点上不断打转，困难只会越来越大。台湾《中国时报》称，绿营在防疫同时接连推出“去中国化”动作，要为“护照”正名、为华航正名，无不挑动两岸敏感神经，但“没有两岸善意的铺陈与展现，这些动作终究是失败。大选已结束，民进党该如何在国际间有斩获，须回到两岸关系做起”。", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}