{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-22/doc-iircuyvh9107995.shtml", "title": "基金经理调仓：刘格菘增配医疗服务 萧楠抄底食品饮料", "text": "原标题：拆解明星基金经理一季报调仓路径： 刘格菘增配医疗服务 萧楠抄底食品饮料\n基金一季报序幕渐次拉开。\nWind数据显示，截至2020年4月21日，已有至少29家基金公司的500多只基金公布了一季报。\n多位明星基金经理的一季度重仓股和调仓路径曝光，包括广发基金刘格菘、睿远基金傅鹏博、易方达萧楠等。\n总体来看，在一季度“魔幻”行情中，明星基金经理都保持着八成至九成的较高仓位，其间也根据行情变化做了加减仓。\n不过，他们所持重仓股较少变化，基本都是长期持有的行业龙头股。而在受疫情冲击的一季度，抗风险能力强、或受益疫情的个股也受到了明星基金经理们的关注。\n“公募一哥”增配医疗服务\n在疫情影响下，一季度A股行情堪称魔幻，明星基金经理们踩对节奏了吗？\n刘格菘管理的去年基金业绩冠军——广发双擎升级是一个典型代表，去年其重仓股集中在科技股，以121.69%排在公募基金业绩榜首。\n根据记者统计，2020年初至 3月 8日，在A股的蜜月期，广发双擎升级大涨27.36%；3月9日至3月23日，该基金大跌15.12%；3月4日至3月31日，该基金反弹1.04%。\n综合而言，今年一季度，广发双擎升级的收益为9.22%。\n一季报显示，广发双擎升级的重仓股仍是科技股。对比去年底，一季度末其有7只重仓股保持不变，分别是：康泰生物、中国软件、圣邦股份、三安光电、亿纬锂能、中兴通讯、健帆生物。\n不过，10大重仓股中，增加了用友网络、浪潮信息、紫光股份，加仓方向指向疫情期受益的网络科技股，而减少了兆易创新、长电科技、京东方A三只股票。\n对此，刘格菘表示，“2020年一季度，本基金保持了对科技及新兴成长行业的重点配置，继续关注自主创新、新能源、互联网等产业链的投资机会，并适度减持了部分业绩增速与估值不匹配的科技公司。”\n从整体仓位来看，广发双擎升级的股票仓位由去年底的74.64%提升至2020年一季度末的83.53%。不过，其去年仓位较低有其特殊情况，因为该基金业绩太好，以至于四季度基金规模增长较快，从而导致当时组合仓位有所下降。\n而与之对照，刘格菘管理的广发小盘成长混合基金，一季度股票仓位则下降近10个百分点至80.54%。\n一季报显示，该基金前十大重仓股为：康泰生物、中兴通讯、三安光电、亿纬锂能、中国软件、健帆生物、圣邦股份、兆易创新、卫宁健康、赢合科技。与去年4季度相比，加仓了康泰生物、健帆生物等医药股。\n对此，刘格菘表示，“2020年一季度，A股市场受新冠疫情和海外市场震荡影响，波动幅度较大，本基金主要配置了科技成长、医药生物、新能源等行业及部分优质消费公司，对医疗服务行业的配置有所增加。”\n该基金去年全年的收益为93.19%，而今年一季度的收益为15.10%。\n抄底食品饮料\n而另一位基金大咖傅鹏博，其掌管的睿远成长价值混合基金一季度业绩则稍显逊色。一季度，其A类基金份额净值增长率为-1.86%，同期业绩比较基准收益率为-7.27%。\n该基金一季度仓位为89.99%，较去年四季度91.05%略下降。\n其一季度前十大重仓股分别为东方雨虹、立讯精密、隆基股份、五粮液、凯利泰、国瓷材料、万华化学、梦网集团、信维通信、千方科技。\n相较之下，其一季度十大重仓股均已出现在去年四季度的持股中，只是持股数量和仓位有些变化。\n其中，加仓（持股份额增加）的有4只个股，包括五粮液、万华化学、梦网集团、信维通信。减仓（持股份额减少）的则有5只个股，包括东方雨虹、立讯精密、隆基股份、国瓷材料、千方科技。保持仓位不变（持股份额不变）的是凯利泰。\n总的来看，去年底十大重仓股中的医药股新和成和科伦药业被移出前十大重仓股，重仓股加仓的重点在消费和电子股。\n对此，傅鹏博表示，一季度继续维持与上个季度相对稳定的仓位配置。“个股方面，依旧将主要精力配置在管理能力优秀、内生增长较快的企业，同时将抗风险能力以及行业集中度提升作为近期的考虑变量。”\n而以消费领域的投资闻名的萧楠，其管理的易方达消费行业，一季度末仓位为82.41%，相较于2019年四季度末的83.69%，略有下降。\n该基金一季末前十大重仓股分别为顺鑫农业、贵州茅台、五粮液、山西汾酒、美的集团、泸州老窖、格力电器、古井贡酒、伊利股份、东阿阿胶。\n同上季度相比，其十大重仓股名单未发生变化，仅个股占基金资产净值比例上有所变化。\n其中，顺鑫农业升至第一重仓股（此前为第六重仓股），而可选消费股格力电器、美的集团则由去年四季度的第一、第二重仓股降至一季度的第七和第五重仓股。\n这与疫情中一季度农业股涨势较好，可选消费股受较大冲击相呼应。\n萧楠指出，“为避免流动性风险，我们在春节后主动降低了股票仓位。海外疫情爆发后，全球金融市场震荡剧烈，流动性急剧萎缩，我们在短期流动性风险释放后又加仓了之前下跌较多的食品饮料等板块。”\n“我们认为当前的持仓性价比已经较高，长期看来，不少个股还将受益于行业格局而有持续改善。”萧楠说。\n不过，总体看来，白酒、可选消费等股票在一季度疫情中，受影响较大，该基金一季度的净值增长率为-8.60%。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}