{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/bank/bank_hydt/2020-04-22/doc-iircuyvh9118198.shtml", "title": "“复工贷”助力智能产业升级", "text": "原标题：“复工贷”助力智能产业升级\n广东省深圳市海雀科技有限公司是一家以智能服务及视频采集技术为核心，集智能产品研发、生产、销售和软件服务于一体的创新型物联网企业。受新冠肺炎疫情影响，该公司面临产能短期下降、研发计划滞后等困难。日前，海雀科技向华夏银行深圳前海分行申请1000万元“复工贷”，用于原材料购买、产线智能升级、研发人员扩容等。\n海雀科技有限公司轮值总经理刘若菡介绍，该公司围绕视频采集，已自主研发出智能摄像头、智能猫眼、可视门铃等系列智能产品，并与华为、三星等企业达成合作。随着物联网与人工智能的发展，家用电器等可通过持续的机器学习，实现从过去的被动式服务转化为主动式服务，这也是海雀科技发展的重大机遇。\n“近两个月，很多家长陆续复工上班，而孩子还没有复课，AI全景摄像头成为家长远程看护孩子的一种有效措施。得益于此，海雀科技的订单量不降反升。”刘若菡告诉记者。但是，因受疫情影响，供应链上游的产能短期内下降了30%至40%，产品原材料价格上涨了20%，严重影响了产品出货期及公司资金周转，公司的研发计划也受影响后延。\n“为尽快复工复产，公司向华夏银行深圳前海分行申请了1000万元的‘复工贷’。”刘若菡表示，该笔贷款一方面将用于采购自动化生产设备，升级产线智能制造水平，旨在快速提升公司整体产能；另一方面，将用于视觉智能模组开发，推动产品再升级，有效缓解公司技术研发团队人员扩招面临的资金压力。\n刘若菡介绍，1000万元的“复工贷”属于纯信用贷款，款项是基于公司过往经营流水及当前订单状况等综合研判发放的，这源自华夏银行多年来深耕高新技术领域的服务经验，以及对海雀科技未来发展前景的看好。华夏银行会对该笔款项以专款专用的形式进行全流程监督与管理。同时，海雀科技在2019年底获得国家高新技术企业认证后，通过深圳市南山区科技金融在线平台申请了1200万元的贴息额度，本次“复工贷”即可纳入该贴息范围内，可享受高达70%的贴息优惠。\n据了解，近段时间，华夏银行深圳分行积极响应深圳市“惠企16条”“2020重大项目计划”等政策，针对企业尤其是小微企业出台了40余项系列优惠举措，覆盖了企业经营生产及复工复产多个方面，为暂时遇到困难的小微企业纾困解难。\n责任编辑：张缘成", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}