{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7670166.shtml", "title": "北京地铁10条线路跑进2分间隔 疫情后部分措施将保留", "text": "原标题：北京地铁10条线路跑进2分间隔 疫情后部分措施将保留\n新京报快讯 从今天（4月22日）开始，北京地铁10号线将采取“超常超强列车运行图”，最小运行间隔缩至1分45秒，最大运力增加14.3%。目前，北京地铁路网客流量已恢复至疫情前40%，下一步将根据乘客的反馈对一些热门线路上的大小交路套跑、上下行不平行运行图予以保留。\n今天上午，在北京地铁应急指挥大厅内，调度人员正在目不转睛地盯着显示屏上的客流变化。新京报记者 王贵彬 摄\n工作日早高峰成寿寺站增开3列始发空车\n从4月22日起，工作日早高峰时段地铁10号线也将采取超常超强列车运行方式，通过增加车辆投放，对列车运行图进行调整优化，精准高效投放运力，突破线路最小行车间隔，降低客流高断面区段列车满载率、提升乘客出行体验。\n调图后，10号线最小运行间隔由2分缩至1分45秒。采取从车辆段加车措施，加密车次，提高运力，工作日早高峰列车最小运行间隔由2分缩短至1分45秒，最大运力增加14.3%。工作日晚高峰列车最小间隔不变，仍为2分间隔。\n需要特别提醒“通勤族”的是，工作日早高峰在成寿寺站有3列始发空车开往巴沟方向，发车时刻分别为7：58、8：18、8：38。\n北京地铁路网客流量已恢复至疫情前40%\n“随着疫情的好转和复产复工的推进，目前北京地铁全路网客流正在逐步恢复过程中。”北京地铁运营服务部部长张文强表示，本周一的北京地铁全路网客流环比上周再增长了8%，已达到了483万，日客流量已经恢复至疫情前的40%。\n今天上午，在北京地铁应急指挥大厅内，调度人员正在目不转睛地盯着显示屏上的客流变化。目前，北京地铁公司已完成对13条线路采取超常超强措施，通过增加列车投放、大站快车、套跑等综合措施，实现10条线路（1号线、2号线、5号线、6号线、8号线、9号线、10号线、13号线、昌平线、八通线）跑进2分间隔。其中，1号线、5号线、9号线、10号线4条线路最小运行间隔达到1分45秒。\n今天上午，在北京地铁应急指挥大厅内，调度人员正在目不转睛地盯着显示屏上的客流变化。新京报记者 王贵彬 摄\n张文强举了两个比较有特点的例子，一个是6号线，车辆通过越行线不进站实现大站快车，缓解了早高峰的拥挤情况。另外就是15号线，这趟线上只有34组车，如果按照原先的运行方式，只能达到3分30秒的最小运行间隔，但通过增加交路、大站快车的方式把列车最小运行间隔缩短到了2分35秒。\n张文强表示，从目前的效果看，通过实行超常超强措施，运力得到了大幅提升，乘客出行体验比较好，特别是昌平线运力提升了80%以上，满载率能控制在50%以下，限流车站、限流时间都大幅减少。\n部分超常超强运行措施将保留\n为进一步做好疫情防控期间地铁运营保障工作，更好地应对客流增长，降低列车拥挤情况，提高乘客乘车舒适度和安全性，自3月24日起，北京地铁分五批在13条线路实施“超常超强列车运行图”。\n北京地铁公司对前期运行方案实施效果及乘客反馈情况进行了总结评估，针对部分乘客反映的区间压车等问题进一步优化，同时通过设计制作张贴时刻表、加强广播等方式加大对乘客宣传提示力度。\n张文强透露，北京地铁将根据运营情况和乘客意见，保留好的措施，并不断完善。“我们在实施超常超强措施中，发现了一些设备上的制约因素，下一步将对这些进行技术改造。”张文强说，比如通过调整车辆开关门程序，把开关门的时间又提升10秒钟左右。\n记者了解到，下一步计划在微博、热线上收集乘客反映的一些诉求，准备通过调查问卷的方式，征求乘客的意见，进行综合研判，根据乘客意见建议进一步完善优化列车运行图，像是一些热门线路上的大小交路套跑、上下行不平行运行图都会予以保留。\n新京报记者 裴剑飞 协作记者 王贵彬\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}