{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iirczymi7629392.shtml", "title": "在美卖不动了维密盯上中国4千亿内衣市场 代言人是她", "text": "原标题：在美国卖不动了，维密盯上中国4000亿内衣市场，请的代言人竟是她…\n来源：每日经济新闻\n最为中国人熟知的美国内衣品牌维多利亚的秘密（以下简称“维密”）已经走了四年的下坡路。在遭遇连续业绩下滑、维密秀被取消、控股权被母公司剥离、创始人和高管的性骚扰丑闻等种种负面后，昔日的内衣大牌亟需大刀阔斧的改革。\n求新求变的思路中，他们想到了周冬雨。\n4月20日，维密官宣周冬雨成为大中华区品牌代言人。在维密和周冬雨的发言中，都用到了“打破关于性感的陈旧观念和固有标签”这个概念。的确，在国人心目中，周冬雨身材娇小，与那些以“完美身材”著称的维密天使大相径庭。\n事实上维密自创立以来，其品牌大使或广告模特从来都是职业超模。启用明星是维密的新尝试，启用周冬雨这样的大众感、邻家感很强的明星更是前所未有。其意图非常明显——拯救业绩，先从挽回中国市场开始。\n雪上加霜的是，今年2月20日维密的新东家刚刚宣布接盘，又面临了新冠疫情的冲击。维密风光不再，早已不是秘密，如何重整河山更有待时间的检验。\n盯上“00后”\n4月20日，维密官宣了其在大中华区的最新代言人——周冬雨，瞬间点燃网络。\n众所周知，维密在全球的代言人几乎都是身材性感的长腿超模，上一次在大中华区的品牌大使是何穗、奚梦瑶。因此，在不少人印象里“维密=性感”，如今并非模特出生、身材娇小的周冬雨却受到了维密的青睐，快速引发网友热议。\n图片来源：维密\n在不少人疑惑，为何维密要选择与模特风格相差甚大的周冬雨时，每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者却注意到，此番维密的“转型”策略已首战告捷，“谁说小胸女孩不性感”“代言人太性感”“冬雨跟维密超配”……支持的声音，在网上此起彼伏。对于双方的本次合作，记者致电周冬雨经纪公司负责人，截至记者发稿，尚未得到回复。\n巅峰时期，维密曾把持着美国内衣市场30%的份额，但因为长期秉持着性感营销的路线，无法吸引到千禧一代消费者，加之内衣品牌激烈竞争，导致维密近年来走起了下坡路。而美国的内衣市场“正变得越来越分散，如雨后春笋般涌现的初创公司，将会从维密这样的大公司手中抢夺市场份额。”德国咨询公司罗兰贝格的合伙人福田稔曾指出。\n《2019-2021年全球内衣产业运行状况与中国内衣市场监测大数据报告》2013年至2018年，美国内衣市场格局发生较为明显的变化。在这5年期间，美国排名前五的女性内衣品牌Victoria’s Secret（维密）、Fruit of the Loom、Jockey、Maidenform及Vanity Fair的总市场份额下降了10.4个百分点；其中维密的市场份额从2013年的31.7%降至2018年的24%。\n因此，维密不得不改变策略来自救。一方面，进行形象改革，破除原有固化的超模代言，去年10月维密首次聘请大码模特，而这已经是很多品牌早就在用的策略了；另一方，将触角伸向海外市场，这当中，拥有消费潜力巨大的中国市场备受关注。\nAli Tate-Cutler登上维秘最新广告片 图片来源：维密\n艾媒咨询数据显示，从2009年到2014年，中国内衣市场零售额从1137亿人民币增至2239亿人民币，年复合增速为14.5%，而同期全球内衣市场销售额的年复合增速仅6.5%；预计到2019年，中国内衣市场的销售额将达到4406.4亿元。\n图片来源：《2019-2021年全球内衣产业运行状况与中国内衣市场监测大数据报告》\n维密携手周冬雨，不仅希望再度颠覆原有性感的陈旧观念、固有标签，而且还期待渗透到千禧一代的人群中，抓住消费主力。\n不过，维密品牌对代言人的破格化选用是否有成效，“重新定义维密”的周冬雨，最终能否帮助维密吸引到年轻女性，挽回千禧一代，仍有待进一步业绩检验。\n“美人”迟暮\n28年前，L Brands收购了维密，在它的精心打造下，维密成为美国女性梦寐以求的内衣品牌。到20世纪90年代，维密是全世界内衣届龙头，从那时开始，一年一度的维密大秀年年都是媒体头条。这场秀将女性的私密衣物搬上“大雅之堂”，同时吸引来众多男性的目光。曾被维密秀捧红的模特代言人，被称为“维密天使”，各个均是世界最高酬金的模特。\n而从2015年起，维密秀的魔力开始消退，收视率大幅下滑。早年维密秀播出几天后，新闻标题必是“收视率创新高”之类的字眼，2011年CBS播出后创下1030万人次的收看记录。而2017年搬到上海的大秀，电视观看人次不足500万，虽然在腾讯视频上的点击量还不错，但大家的记忆点似乎都只有奚梦瑶的摔倒。2018年320万观看人次还不及巅峰时期的三分之一。\n面对惨不忍睹的收视率局面，维密秀在2019年宣布取消。比大秀没人看更惨的，是内衣卖不出去。\n2019年3月L Brands的高管明确表示，该公司已经停止投资新的维多利亚秘密店铺，并且正在加快其商店关闭计划，此前平均每年大约关闭15家门店。2019年计划关闭的店铺约占该公司全球1143家维多利亚秘密商店的4%。\n据L Brands 2019年底发布的业绩报告，维密品牌的同店销售额大跌12%，是2017财年第三季度以来最差表现，同时拖累整个L Brands集团销售下跌3%。\nL Brands今年3月30日发布的2019年年报显示，整体财务表现低于预期，旗下品牌Bath&Body Works营业收入持续增长，但维密的销售额和商品利润率显著下降。全公司净销售额下降了3.23亿美元，降至129.14亿美元。\n曾经占据美国内衣市场三成份额的风光业绩成为过去时，如今的维密成为母公司L Brands的业绩拖油瓶。面对剥离持续走低的业务，今年2月20日，L Brands将曾经的功臣维密剥离。\n出资方是擅于处置不良资产的Sycamore Partners，它向L Brand支付5.25亿美元，收购维密55%的股权，剩余的45%份额由L Brands保留。在这笔交易中，维密的估值仅为11亿美元，不仅远低于分析师的预期，也揭示了品牌价值大幅下跌、从炙手可热沦为“烫手山芋”的残酷事实。全部的交割预计将在今年二季度内完成。\n灾难接二连三，在新冠疫情的冲击下，维密在加拿大等地的店面关闭，L Brands采取了高管降薪、与在线销售业务无关的人员停薪休假等节省开支的措施。\n更令人震惊的是，去年年初，维密还被曝出高管三番五次的性骚扰模特和职场欺凌，100多位模特发表联名信，直指维密在潜规则模特等事件上“扮演者至关重要的角色”。以女性魅力为摇钱树的一家公司，竟然充斥着欺辱女性的歪风？从销售业绩到企业形象，维密想要翻身，还有很长的路要走。\n记者|丁舟洋 杜蔚\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}