{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-22/doc-iircuyvh9123911.shtml", "title": "游戏陪练市场规模达百亿 王思聪凑热闹每小时收666元", "text": "原标题：游戏陪练市场规模达百亿 王思聪凑热闹每小时收666元\n来源：每日经济新闻\n随着电竞产业发展，电子竞技陪练师成为官方认可的职业，游戏陪练群体也逐步走向台前。经过过去几年的资本爆发、平台“百团大战”，以及淘宝、虎牙、斗鱼的入局，游戏陪练正逐步走向平台竞争的新格局。\n“一开始出国时间很多，想找别人一起开黑，就在比心上找人一起玩，后来发现自己也可以接单，就慢慢开始了。”比心昵称为“小忧”的一位00后如是向记者表示，其是来自美国西雅图的游戏陪练，刚上大一，目前已从一个小白用户变成颇受欢迎的游戏陪练大神，最近她也没闲着，有空就接单，赚零花钱。\n“小忧”今年19岁，她告诉记者，虽然是兼职陪练，但她在游戏陪练平台比心陪练上接单的收入，已能够覆盖在西雅图的日常开支。像“小忧”这样的游戏陪练，在比心上，有约300万的规模，不少是全职陪练。\n比心陪练副总裁杜明江在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，作为仍处在高速发展阶段的成长型市场，游戏陪练现阶段市场规模已达百亿左右，且呈现两极分化的局面。\n有人花308万元找陪练\n“小忧”目前是兼职游戏陪练，当被问到是否会将游戏陪练作为全职职业的时候，她笑了笑说，自己才大一，还没想那么长远。“能将兴趣爱好用在挣钱上，给父母买点礼物，就很满足了。”\n和“小忧”不同，比心昵称为“建刚蛙”则是一位90后，其已将自己的职业重心转移到了游戏陪练上。在成为一名全职游戏陪练之前，她是某省级电视台员工，业余时间爱打游戏的她偶然接触到了游戏陪练，随后下决心辞掉了外人眼里颇为风光的工作。\n“一开始家人还是很不理解，但后来做游戏陪练的收入超过了原来的收入，家人也就慢慢接受了。”“建刚蛙”告诉记者，她现在每个月简单接接单，收入轻松过万。\n软萌的“小忧”和利落的“建刚蛙”，是两种不同类型的游戏陪练。小忧将普通的爱好转变成能赚钱的兼职，顺便解决了移民后的孤独问题；“建刚蛙”则是将游戏陪练作为新的职业生涯起点。“建刚蛙”告诉《每日经济新闻》记者，很多人认为游戏陪练是青春饭，她并不这么认为，未来也会在陪练领域找到更适合自己的职业规划。\n据了解，处在金字塔顶端的游戏陪练收入能达到百万元以上，不少人月入过万元是常事。此前陪练平台捞月狗曾透露，平台上游戏陪练月收入最高达到十几万元。根据比心公布的《游戏陪练白皮书》，平台上已经有接近150万游戏陪练赚到钱，其中全职平均月收入7857元，兼职平均月收入2929元。有意思的是，定价最高的游戏陪练大神是IG战队退役选手王思聪（比心昵称：ig.wxz），陪练《云顶之弈》收费666元/小时。\n杜明江表示，年入百万元的陪练大神，收入是相对多元的，订单收入只是一方面；另一方面，一些颇具潜力和特色的游戏陪练大神，有机会通过平台输送到合作的短视频MCN机构，扩大影响力，从而带来更多附加价值。\n上述白皮书显示，超过2/3愿意找游戏陪练的用户是95后，也有不少用户消费能力惊人。以比心为例，2019年度，比心陪练平台订单消费金额最高的“金主爸爸”花了308万元找大神陪自己打游戏。\n杜明江表示，年轻一代消费观念更开放，爆款手游带动游戏用户基数增长，两大因素共同推动游戏陪练这一新兴行业的崛起。“这些有陪练需求的用户，一方面想赢，快速获得游戏的胜利感，另一方面也是解决陪伴的诉求，很多年轻人毕业后，很少能和上学时代一样随时和好朋友开黑了。”\n在与游戏陪练交流中，记者注意到，无论是90后还是00后，无论全职还是兼职，他们都将“陪人打游戏”视作一种正常的职业选择。从这个维度来看，游戏陪练，无疑成为Z时代的职业新选择之一。\n红杉、启明等资本入局\n游戏陪练平台，是一个专属中国游戏市场的现象。2014年以后，以鱼泡泡为代表的独立APP出现之前，游戏陪练主要存在于一些游戏公会。杜明江介绍，从资本角度看，介入较多的是2017年~2018年，是行业第一波爆发期。\n从纵向时间线来看，2014年~2015年是游戏陪练平台的“萌芽期”，当时只有几亿元的市场规模，竞争并不激烈。2017年，有多款相关APP入局，被行业人士戏称为“百团大战”。当时也有媒体把2018年称为游戏陪练“元年”，头部平台开始加大投入，优化模式。此过程中，也有平台因为经营理念关系，即使拿到资本支持，也逐渐掉队。\n在资本对游戏陪练平台趋之若鹜的2018年，不少平台拿到了可观的融资。比心陪练2018年也宣布了数千万美元A轮融资，由IDG领投。暴鸡电竞在2017年拿到4500万元A轮融资，由红杉中国领投，2018年又宣布了1500万美元的A+轮融资，由启明创投领投。捞月狗在2018年也宣布了2亿元的C轮融资，由天图资本领投。\n进入2019年，行业从“碎片化”进入“平台化”阶段，两极分化的局面比较明显。不少垂直平台在拿到融资以后发展不顺利，除了头部平台以外，其他平台要么销声匿迹，要么步履维艰。\n至此，资本的战争可以说已经接近尾声，这是游戏陪练行业的共识。杜明江告诉《每日经济新闻》记者，比心陪练从2018年开始，就保持了比较好的规模化盈利状态，用户增速也越来越快，因此对于资本方面没有强需求，管理团队将更多精力放在业务发展层面。\n2018年，比心陪练曾经公布，平台月流水超过2亿元。杜明江并未透露比心目前的营收规模，只是向记者表示，2020年数据方面有明显的上升。\n一位资深行业人士则告诉记者，对陪练平台来说，需要依赖爆款游戏，这也是行业的瓶颈之一。爆款游戏能够一下打开陪练市场，给平台带来新机遇，但爆款是不可预料的。“从当下的情形看，进场的小玩家基本已经没有机会了，无论是用户获取难度，还是流量成本以及风控等，资本不会再向小玩家倾斜。”\n游戏陪练平台靠什么赚钱？实际上，其商业模式并不复杂，简单来说陪练平台是一个撮合交易平台，一方面是有需求的用户，另一方面是希望通过技能变现的游戏陪练大神。平台在其中抽取佣金，一般是按照10%~20%来抽成。\n游戏陪练成巨头战场\n资本圈地结束以后，行业进入了新的发展阶段，垂直领域已经分出胜负，巨头也看到了游戏陪练的潜力。不少互联网巨头纷纷入局，2019年，淘宝上线了“淘宝陪练”频道，随后触手、虎牙、斗鱼等也推出陪练业务，行业竞争进入了巨头相争的阶段。\n对于巨头入局，不少头部陪练平台持乐观心态。杜明江告诉《每日经济新闻》记者，从目前来看，巨头进场以后，自身的增长速度依然是向上的。目前对流量没什么影响，因为市场够大，大家还是可以继续做大这件事情。巨头进场加速行业进化，教育用户会变得简单一些。\n由于自带的陌生人社交属性，游戏陪练平台受到质疑。一些挣快钱的平台有一些擦边球行为，导致不少陪练平台曾遭遇下架风波，有些就此消失。\n杜明江回忆到，比心陪练刚赞助IG电竞俱乐部的时候，不少人对游戏陪练行业的态度是排斥的。虽然从游戏陪练的角度看，平台为用户和玩家创造了技能变现的可能性，但另一方面，在大的游戏群体来看，仍然存在质疑的声音。\n“至少虎牙、斗鱼、淘宝这些大平台会珍惜自己的品牌，来好好做陪练这件事。”上述从业者表示。\n对于未来发展，陪练平台一方面在用户的扩张上下功夫，另一方面则需在电竞领域深耕。比心陪练公布的2020年一季度数据显示，游戏陪练大神在过去一个单季，新增超过102万人，累计注册用户突破3000万。杜明江告诉记者，未来3年~5年希望能够做到2亿的用户规模。\n在电竞维度，则需加强和俱乐部的合作。陪练平台受益于中国电竞的快速发展，比如IG在英雄联盟S8夺冠时，比心陪练当月LOL订单量翻倍。电竞也逐渐得到主流媒体认可，这对陪练行业来说，也是一个必须抓住的机会。\n以比心陪练为例，目前已经赞助了14家电竞俱乐部。“希望借助电竞俱乐部的正能量形象，实现精准的用户转化，同时也让陪练行业越来越主流。未来5年，我们会持续投入至少1亿~2亿元用于电竞俱乐部赞助合作，或电竞赛事的合作。”杜明江表示。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}