{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-22/doc-iircuyvh9118126.shtml", "title": "雪中送炭！中国留学生向英国捐赠呼吸机", "text": "原标题：雪中送炭！中国留学生向英国捐赠呼吸机\n当地时间4月21日，76台全新的呼吸机和其他医疗防护用品从中国运抵英国。这些物资中有两台呼吸机是由曾在英国学习的中国留学生捐赠，其余均是由英国政府从中国采购。\n在短短一周内，330名已毕业回国的学生共募捐38，000英镑以购置两台呼吸机，送给资源紧缺的英国医院。这些曾获得志奋领奖学金的毕业生在公开信中表达了他们对英国人民的支持和关怀。目前在英国学习的中国留学生数量超过20万，而曾在英国学习的中国毕业生数量高达60万。\n英国外交部亚洲事务部长奈杰尔·亚当斯对中国留学生的捐赠表示感谢，他表示到目前为止，英国已从中国运回800台呼吸机，政府正继续在中国进行采购。\n英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫于19日表示，将有2500万套防护服从中国运抵英国，以应对疫情下该国医疗防护用品短缺的危机。\n（总台记者 张赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}