{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxxstf4937518.shtml", "title": "“希望疫情结束，国家给我分配一个男朋友！”", "text": "原标题：“希望疫情结束，国家给我分配一个男朋友！”\n“希望国家给我分配一个男朋友”！\n最近，在武汉方舱医院，\n一位女护士的愿望火了。\n支援武汉：“我是单身，我先上”\n她叫田芳芳，今年30岁，是湖南中医药研究院附属医院的一名护士。2月10日，作为第三批援助武汉国家中医医疗队队员从长沙出征武汉，赶赴抗疫前线。当时她就说，“没关系，我是单身，我先上”。\n乐观、热情：为缓解病人心情 曾学习逗趣“网红舞蹈”\n到达武汉江夏大花山方舱医院进行支援，田芳芳每天的工作十分忙碌，她除了负责患者的治疗以外，同时还带领患者做广播体操、唱歌，为的就是缓解患者的焦虑情绪。\n田芳芳说，除了日常的医务护理，她常常还要做病人的“心理工作”。她和病人说得最多的一句话就是“心态最重要，你们都会好的。”为了更好地缓解病人焦虑的心情，田芳芳还曾在网上学习逗趣的“网红舞蹈”，希望让病人边健身边娱乐。“可惜我的舞蹈天赋实在是太差了，自己都没学会。”舞蹈虽然没教成，但病人们都感受到了这位湖南妹子的开朗和热情，也被她的乐观感染。\n父亲也是医生 曾参与抗击非典\n田芳芳的父亲也是一名医生，2003年非典时期曾冲刺在一线，得知武汉新冠肺炎疫情时，十分支持女儿前往武汉支援。“但我也知道他们其实很担心，每天上班前都会准时接到爸爸的电话，叮嘱我注意防护。”\n2月25日下午，结束了一天的工作以后，田芳芳在纸上写下“希望疫情结束，国家给我分配一个男朋友”。这个心愿把现场的同事和患者逗得乐开了怀。再谈及此事，田芳芳有些羞涩，但她也坚定地相信，疫情结束后会有“美好生活”，“男朋友会有的，疫情也会结束的。”\n来源：华声在线长沙政法频道\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}