{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxxstf4937880.shtml", "title": "北京知名连锁药店康佰馨公司董事长涉嫌大量销售假3M口罩 多人被捕", "text": "原标题：[独家]北京知名连锁药店康佰馨公司董事长涉嫌大量销售假3M口罩 多人被捕\n经济观察网 记者 李微敖 秦蓓蓓 2020年2月27日，经济观察网记者从多个知情人处获悉：北京知名大型连锁药店——北京京海康佰馨医药有限责任公司（下称：康佰馨公司）董事长李东等人，涉嫌在2020年新冠肺炎疫情爆发之际，“知假贩假”，购买了58万余只假冒的3M牌口罩以谋取不法利益，日前被北京警方调查。包括李东在内的22位涉案人员，已被公安机关抓获。\n此前的2020年2月7日，北京市第十五届人民代表大会常务委员会第十八次会议通过的《北京市人民代表大会常务委员会关于依法防控新型冠状病毒感染肺炎疫情 坚决打赢疫情防控阻击战的决定》规定：“任何单位和个人在疫情防控期间哄抬防疫用品和民生商品价格、制假售假、欺骗消费者、造谣传谣，扰乱市场秩序、社会秩序的，由公安机关或者市场监管部门依法给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任”。\n2020年2月25日，北京市朝阳区检察院就此案向北京市朝阳区法院提起公诉。\n值得注意的是，穿透股权关系之后，著名投资公司——高瓴资本旗下的高济医疗，是康佰馨公司的控股股东。\n据知情者介绍：2020年1月21日至1月26日，身为康佰馨公司法定代表人、董事长的李东，授意其在山西医药企业系统工作的亲戚，从山东潍坊高密市的一个个体商贩处购买了标注为“3M”字样的口罩58万余只。\n“价格非常便宜，明显低于正常的价格——不带呼吸阀的1块钱一个，带呼吸阀的2块钱一个。然后，李东的这个亲戚再每个口罩各加1块钱，报给了李东，等于自己拿了这加价的好处。”接近案件的人士告诉经济观察网记者。\n李东随后通过自己的微信朋友圈等渠道，向北京、天津、河北等地销售这批口罩，“有的卖7-8元/个，有的卖到了十几块钱一个”，在案发前，这批假口罩，已销售了人民币430多万元。\n因为这些口罩质量低劣，很快被不少顾客投诉。因为事发新冠肺炎疫情爆发阶段，这也受到了北京市主要领导的关注和重视。\n2020年1月29日，北京市市场监管局食药稽查总队向北京市公安局环食药旅总队进行了案件线索通报。后者立即组织朝阳公安分局环食药旅大队，以及高碑店派出所成立专案组开展调查。\n因为案件涉及地区较多，公安部食品药品犯罪侦查局亦加入协调指挥，北京、山西、山东等地警方联合办案。\n2月1日，李东被公安机关抓获。随后包括他的亲戚在内，警方又抓获了制造、贩卖假口罩的犯罪嫌疑人20余人。\n2月10日，李东等人以涉嫌销售伪劣产品罪，被检察机关批准逮捕；2月21日，公安机关侦查终结，移送北京市朝阳区检察院审查起诉。\n检察院审查后认为，依法应当以销售伪劣产品罪追究李东等人的刑事责任。2020年2月25日，李东等3人，率先被北京市朝阳区检察院向北京市朝阳区法院提起公诉。\n康佰馨公司成立于2004年11月，是北京知名的连锁大药房，旗下分公司多达60余家，对外投资的子公司十多家，“仅仅在北京的康佰馨药店，就有50来家，绝大多数是直营，个别属于加盟店。”知情者向经济观察网介绍。\n在股权结构方面，相当长一段里，康佰馨公司的股东为两个自然人——李东、单振菊，“单振菊是李东的母亲。”上述人士称。\n2017年前后，著名投资集团——高瓴资本旗下的高济医疗，开始在中国国内大量收购零售药店。\n当年8月21日，高济医疗与康佰馨公司在北京万达索菲特酒店举行了合作签约仪式。2018年5月，高济医疗透过高济医药（北京）有限公司正式入股，持有了康佰馨公司51%的股权。2019年11月，这51%的股权，转让给了高济医疗旗下的另一家公司——高济医药河北有限公司持有。\n康佰馨公司董事长李东销售假冒3M口罩案，并非新冠肺炎疫情爆发期间，该公司涉及的唯一案件。\n此前的2月13日，北京市市场监管局通报称：2020年1月27日，北京市东城区市场监督管理局对辖区内康佰馨公司检查时发现，该公司将进价为10元/袋的PM2.5纳米防护口罩，以26元/袋的价格对外销售，进销差价率达到160%。其行为构成哄抬价格的违法行为，为此对康佰馨公司做出罚款10万元的行政处罚。\n经济观察网记者亦就此案向高济医疗主要负责人寻求置评，但暂未获得对方的回应。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}