{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-28/doc-iimxxstf4917777.shtml", "title": "驻京一单位11人确诊178人隔离", "text": "原标题：驻京一单位11人确诊178人隔离\n新京报讯 （记者沙雪良 马瑾倩）2月26日，北京市新增10名确诊新冠肺炎确诊病例。记者从昨日召开的北京市新冠肺炎防控工作新闻发布会获悉，这10个病例与24日新增的1例病例是一起聚集性疫情，发生在驻京一事业单位，感染源来自河北邯郸。目前，密切接触者178人已采取隔离措施。\n患者发病前彼此有密切接触\n北京市疾控中心副主任庞星火介绍，2月24日4时北京确诊一病例，其密切接触者均集中隔离医学观察，截至2月26日确诊10例。11个确诊病例中，10例是在京某事业单位外购服务的物业管理公司员工，1例是餐饮公司员工，11名病例发病前都住在所服务单位的集体宿舍，或在集体宿舍旁物业办公室办公。\n目前，所有病例均已转至市级定点医院隔离治疗，目前病情稳定。该起疫情已判定密切接触者178人，均已在朝阳区隔离点集中医学观察。\n感染源为2月3日河北邯郸返京同事\n庞星火说，首发病例孙某某，一直在用工单位从事保洁服务。2月18日出现咳嗽症状，之后一直带病上班，2月22日晚自感畏寒，2月23日2时自测体温38℃，当日8时赴医疗机构就诊，被诊断为疑似病例。经对孙某某的感染来源追溯发现，该患者返京后在单位隔离期间曾密切接触河北返京一同事，该名同事2月3日自河北邯郸回京，2月7日出现呼吸道症状，2月9日返回河北邯郸家中，后确诊。\n庞星火说，分析各种原因后判断，疫情属于输入性工作单位内的聚集性疫情。\n市纪委监委调查武汉刑释人员进京事件\n在新闻发布会上，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组监督组办公室主任肖飒表示，针对湖北武汉刑满释放并确诊为新冠肺炎患者黄某某进京一事，北京市纪委监委已于2月26日成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区等开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。目前调查工作已经全面展开，有关情况将及时公布。\n北京市政府副秘书长陈蓓表示，当前湖北地区人员一律不得返京。\n■ 追访\n疫情反映出地下宿舍及食堂管理薄弱\n“从疫情防控工作角度来说，这是一起在京单位主体责任不落实的典型，教训深刻，值得反思。”朝阳区副区长朱晟说，该在京单位主体责任不落实，在思想上存在侥幸、轻视心理；防控措施落实不到位，对用工人员管理不严格，未对用工人员开展有效健康监测，未对出现症状人员进行及时处置。同时，该单位对于环境较差且人员聚集场所如地下宿舍、食堂管理存在薄弱环节。而且，该单位与属地联防联控衔接不紧密，落实“四方责任”不到位，缺乏有效工作互动。\n对于下一步的工作，朱晟介绍，朝阳区将开展防疫措施落实情况排查整改，特别对保洁、保安等物业后勤人员切实加强防控管理，对其居住生活的宿舍、餐厅、地下室等场所加强消毒、通风等措施，确保万无一失。同时，协助做好在京单位自管居住小区管理。加强内部防控，落实好严格封闭管理、严格出入登记、严格公共空间管理、严格管理出租房屋等各项防控措施。\n陈蓓指出，北京市要求各单位原则上不安排地下空间居住，严格控制人均居住面积不少于3平方米，居住地下空间不少于5平方米，每个宿舍不多于6人。半地下居所，有窗的应每日开窗通风，无窗户的原则上不作为宿舍。\n庞星火提醒，各单位要加强后勤、保洁、餐饮、保安等人员管理，住宿密度不能过高，居住场所空气要流通，避免多人聚集用餐或聊天。各单位对外地返京人员要严格落实14天居家或集中隔离医学观察要求，并向社区及时报告，要及时掌握员工发热、干咳等身体异常变化，并安排尽快就诊。\n此外，陈蓓表示，当前，电影行业还不具备开业条件，目前北京市政府也没有针对电影行业作出允许开业要求，电影行业开业暂时还不能进行。\n继续组织更多市级机关干部下沉基层\n北京市委组织部部务委员徐颖在发布会上介绍，北京市下沉干部总数已达7万余名，实现全市7120个社区（村）全覆盖。每个社区村都至少有一名区直机关干部、一名街道乡镇干部、一名社区卫生服务专业人员，全天候派驻。此外还有在职党员在家门口报到。利用“双报到”机制，目前有14.1万名在职党员利用周末或休息时间，顶岗参与防控工作。\n“当前，全市疫情防控正处于胶着对垒状态，复工复产、返京人流持续增加等带来的疫情防控压力倍增，社区（村）防控一线人员已持续作战一个月，十分辛苦，城乡接合部人口倒挂村、返京人员较多社区普遍反映防控力量不足。”徐颖介绍，2月26日，北京市委组织部等单位印发方案，要求通过市级机关企事业单位干部下沉，派出单位党组织要会同社区区（村）党组织努力争创“三全”社区（村），做到人员排查全覆盖、重点人员管控措施全落实、返京人员服务保障全到位，无确诊病例的要争创“零感染社区（村）”，有确诊病例的要争创“无新增感染社区（村）”。\n在前期干部下沉的基础上，重点针对61个未返京人员超过1000户的社区村、238个城乡接合部人口倒挂村，兼顾东城、西城首都核心区的“三无小区”（无物业、无安保、无封闭开放式）。突出定点定人定责，要求下沉干部疫情期间全脱产派驻，由社区（村）党组织定岗定责。\n2月27日下午，北京市又有85个市直机关、事业单位、44家市管国企共同选派的2000余人，陆续到岗开展工作，后续将根据基层需求再接续选派。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}