{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-28/doc-iimxyqvz6355349.shtml", "title": "中国大使馆驰援韩国大邱！送口罩还写了句诗", "text": "原标题：中国大使馆驰援韩国大邱！送口罩还写了句诗\n据中国驻韩国大使馆官网消息，2月27日傍晚，中国驻韩国大使馆为大邱市紧急筹备的2.5万余个医用口罩从首尔明洞中国大使馆整装起运。\n运送爱心口罩的货车悬挂着新罗旅唐学者崔致远“道不远人、人无异国”的名句和“大邱加油！韩国加油！”的醒目横幅，以最快速度踏上征程，驰援大邱一线。\n中国驻韩国大使邢海明表示，中韩两国休戚与共，在抗击新冠疫情中守望相助。中国人民永远铭记危难时韩国人民伸出的援助之手。现在韩国的困难就是我们的困难。中国大使馆愿尽绵薄之力，帮助韩国和大邱人民抗击疫情。待到疫情散去、春花烂漫之时，让我们共创中韩友好新篇章。\n中国驻韩国大使馆还表示，近日，韩国国内新冠疫情加重，口罩供应紧张，疫情严重的大邱市尤为紧缺。中国大使馆多方筹措，使馆外交官纷纷献上爱心，以实际行动感谢韩国人民的深情厚谊。中国大使馆还将继续筹集防疫物资，声援韩国人民的抗疫斗争。相信两国人民携手努力，一定能够早日战胜疫情。\n此前，据韩国中央防疫对策本部27日通报，截至当地时间当天下午4时，韩国较当天上午9时新增171例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达1766例。与前一天下午4时相比，一天内增加病例505例。\n在27日举行的外交部例行记者会上，外交部发言人赵立坚表示，中方愿向韩方提供必要的帮助，中韩双方就此保持着密切沟通。\n赵立坚表示，疫情是没有国界的，前段时间新冠肺炎疫情在中国集中暴发，包括韩国在内的国际社会担忧中国疫情扩散。现在韩国疫情加剧，作为近邻，中国人民担忧疫情输入，这是可以理解的。但要看到，面对疫情，中韩两国政府和人民更多展现出的是守望相助、风雨同舟的邻里之情。\n赵立坚说，我们不会忘记，文在寅总统强调，中国的困难就是韩国的困难。韩国政府和社会各界对中方抗击疫情给予宝贵的帮助和支持。近来韩国的疫情加剧让我们感同身受，同样认为韩国的困难就是中国的困难。中方愿向韩方提供必要的帮助，支持韩国政府和人民抗击疫情，中韩双方就此保持着密切沟通。\n“据我了解，中国一些地方和企业已经或正在准备向韩方，特别是大邱市、庆尚北道等疫情严重的地区提供援助。比如山东省青岛市将向友城大邱捐赠一批防疫物资正在紧急筹备，近日将分批空运到韩国。”\n赵立坚说，我昨天已经说过，双方现阶段采取一些科学、专业、必要的措施，旨在控制不必要的跨境人员流动，最大限度减少疫情扩散的风险，维护两国乃至地区和世界人民的生命安全和身体健康，这是两国和两国人民最大的共同利益所在。\n“风雨之后是彩虹，我相信中韩双方本着互帮互助、共克时艰的精神，携手战胜疫情之后，两国友好感情会进一步加深，双方各领域交往合作会更加活跃。”他说。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}