{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-28/doc-iimxxstf4949015.shtml", "title": "副总统确诊、民众忧虑，伊朗为何疫情严重？", "text": "原标题：副总统确诊、民众忧虑，伊朗为何疫情严重？\n自2月19日伊朗宣布确诊首例新冠肺炎病例后，伊朗的疫情正在逐渐恶化，确诊人数和死亡人数迅速攀升。截至当地时间27日晚，伊朗累计确诊新冠肺炎病例270例，其中26人死亡，多地新增新冠肺炎感染患者。\n另据伊朗媒体报道，当地时间27日，伊朗女性和家庭事务副总统玛苏梅·埃卜特卡尔确诊感染新冠病毒。再加上此前伊朗卫生部副部长哈利其、议会官员祖努尔等人，伊朗已有多位政府官员确诊感染新冠病毒。\n快速增加的确诊人数、较高的病死率、不断向外扩散的趋势，伊朗的疫情防控形势令世界担忧。\n病死率为何如此之高？\n伊朗医院的硬件以及医护人员的水准都非常高，很多医生都有海外留学背景，并且公立医院、私立医院资源丰富，医疗水平在中东国家中名列前茅。既然如此，病死率极高的原因在哪里？\n△德黑兰Apadana医院\n据媒体推测，很有可能是一些患者被确诊时病情已经很严重，但之前并未被收治。另外，伊朗检测设备不足，很有可能导致此前的确诊病例数据被低估。这一点从伊朗对周边地区的输出病例数据中也可窥知一二。\n黎巴嫩、阿富汗、巴林、科威特、阿曼、伊拉克等中东6国的首例病例，均有伊朗旅行史，而加拿大、中国也已出现自伊朗而来的输入病例。\n世界卫生组织（WHO）紧急项目执行主任迈克尔·莱恩表示，伊朗政府很可能只注意到了症状非常严重的病例。\n目前，伊朗7个邻国中，除阿塞拜疆、阿富汗外，全部都关闭陆路边境，还有一些国家暂停了与伊朗的交通往来。\n伊朗新冠病毒始于库姆\n从目前伊朗公布的病例中可以看出，绝大多数都有库姆接触史。\n库姆拥有人口100多万，是伊朗的第七大城市。同时，因拥有历史悠久、造型精美的清真寺，库姆还是伊朗著名的旅游景点。\n△图为 hazrat-e Masumeh清真寺\n伊朗卫生部此前确认，库姆的1例死亡病例是一位商人，曾通过非直接航班去过中国。但谁是伊朗的“零号病人”，仍不确定。\n伊朗卫生部官员莫瑞兹表示，伊朗新冠病毒始于库姆，但很有可能所有城市都存在病毒。\n目前，库姆和德黑兰在内的14个省份（伊朗全国有31个省）的学校已宣布关闭一周，电影院和剧院等公共场所也暂停运营。\n德黑兰的公交车已开始消毒，街上张贴了呼吁人们勤洗手、不要与他人握手等卫生措施的海报。伊朗政府还指定至少230座医院开展传染病治疗。\n△工作人员为公交车消毒（来源：伊朗国家通讯社）\n缺乏防疫经验\n疫情未得到足够重视\n25日，伊朗卫生部副部长哈里其被确诊为新冠肺炎。\n在前一天政府发布会现场，哈里其站在政府发言人拉比伊身旁不停地擦汗，并时不时咳嗽。即使看起来非常不舒服了，哈里其仍然没戴口罩。被确诊后，哈里其拍摄视频为民众打气。\n从发布会当天的视频可以看到，会场不大，大约有50人左右，戴口罩的人寥寥无几。\n哈里其被确诊后，在场的人并未收到任何需要隔离的通知，而站在他旁边的拉比伊还继续出席了重要的政府会议。\n26日，哈里其在与伊朗电视台连线中说，拉比伊核酸检测为阴性，新冠病毒没有那么可怕，号召民众不要恐慌。\n民众的情绪也处于两个极端。\n一方面，由于病死率较高，有些民众很紧张，德黑兰各大药房的口罩、消毒液早已售空。另一方面，德黑兰街上，戴口罩的人并不多。\n△伊朗首都德黑兰街头（来源：伊朗国家通讯社）\n近年来，非典、H1N1、MERS对伊朗的影响十分有限。\n缺乏疫情防控经验，加上民众没有经历过传染病肆虐的痛苦，这使得整个伊朗在应对疫情时都缺乏足够的重视。\n美国制裁\n让伊朗疫情防控雪上加霜\n2018年，美国单方面退出伊核协议，对伊朗实行前所未有的极端制裁，伊朗药物短缺情况非常严重，其中就包括检测试剂盒。\n伊朗卫生部发言人说，伊朗“可以生产自身所需药品的97%”，但一些“罕见病和某些特殊疾病的药物需要进口”。美国的制裁无疑影响了伊朗的制药能力。\n美国《新闻周刊》网站2月24日发表文章称，美国的制裁机制已严重影响伊朗民众获得“保命”医疗物资的能力，并很可能阻碍伊朗有效应对新冠肺炎疫情。\n△美国《新闻周刊》网页截图\n疫情之下，美国政府非但没有对局势紧张的伊朗提供人道主义援助，国务卿蓬佩奥反而在23日表示，美国将在今后数月内决定是否提议联合国“重新恢复”针对伊朗的一系列国际制裁。\n美国《新闻周刊》援引伊朗一位官员的评价说，美国政府内的一些重要人物将阻挠食品和药品进入伊朗视为“极限施压”的筹码，此举“是对伊朗实施的犯罪行为”。\n疫情面前，不论种族、宗教、国籍，获得正常的医疗服务是每个人的基本权利。\n无视全球公共利益，将疫情政治化，美国已经不是第一次了。\n滴水之恩当涌泉相报\n中国没有忘记，在抗击疫情的关键时刻，伊朗政府率先公开声援中方，外长扎里夫在社交媒体中的一句“岂曰无衣，与子同袍”令中国人动容。\n2月18日晚，伊朗德黑兰地标性建筑自由塔还上演了一场特殊的灯光秀。中文、波斯文、英文字样的“武汉加油，中国加油”被投射在自由塔上，塔顶端的中伊两国国旗依次铺开。\n滴水之恩当以涌泉相报。现如今，伊朗疫情防控局势严峻。中国大使馆和在伊中资企业第一时间向伊朗卫生部捐了25万只口罩和 5000个试剂盒。驻伊朗大使常华与伊朗卫生部官员录制的这段“伊朗加油！”的视频，在伊朗社交媒体刷屏。\n危难时刻，助人即助己。\n期待伊朗疫情早日好转。\n一起加油！\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}