{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-28/doc-iimxyqvz6389586.shtml", "title": "库克认为中国已开始控制住新冠病毒 对恢复保持乐观", "text": "北京时间2月28日早间消息，据外媒报道，在阿拉巴马州伯明翰的一个活动上，苹果首席执行官蒂姆·库克谈到了新冠病毒对苹果业务的影响。\n库克说，他认为中国已开始控制住新型冠状病毒，他对事情最终恢复正常持乐观态度。 “我觉得中国正在控制冠状病毒。当你看到公布的数字的时候，它们正一天比一天低。所以，我对那里的情况非常乐观。”\n库克还说，苹果在中国的供应商正在恢复工作，生产正在增加。“在供应商方面，我们有供应商，你知道，iPhone在世界各地都有生产。我们有来自美国的关键部件，我们有来自中国的关键部件，等等。我们已经重新开放了在中国的工厂，工厂能够通过开放的条件工作。这些工厂正处于向正常状态恢复的爬坡过程中。”\n在库克发表上述言论的前两周，苹果公司曾宣布，由于位于中国的商店的关闭以及供应问题，该公司将无法实现今年一季度的营收目标。预计苹果将在下一次财报电话会议上分享更多信息，该会议将安排在四月举行。（天籁）", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}