{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxyqvz6374302.shtml", "title": "新纪录！312斤患者使用脐带血治疗白血病", "text": "原标题：新纪录！312斤患者使用脐带血治疗白血病\n山东省脐血库是经国家卫健委批准设立、验收合格的7家脐血库之一，是山东省正规合法的脐带血保存机构。\n近日，山东省脐血库出库了一份脐带血用于治疗一位体重156公斤的患者。脐带血再次因其独特的优势，为这位患者的治疗带去新的契机。\n脐带血治疗白血病\n生命之花再次绽放\n脐带血是新生婴儿脐带结扎以后存留在脐带和胎盘中的血液。脐带血中含有丰富的造血干细胞，可以用于移植治疗白血病等多种血液系统疾病和免疫系统疾病。脐带血配型要求相对较低，更容易找到合适的供体，能为患者争取到宝贵的治疗时间。此外，脐带血干细胞移植的排斥反应较小，移植成活率相对较高，利用脐带血移植治疗的患者，有效降低了治疗成本和治疗风险，能够让患者获得良好的术后生活质量。\n32岁的陈先生（化名），因频繁的牙龈出血以及浑身乏力的情况，来到中国医科大学附属盛京医院进行诊疗。后经医院诊断，被确定为急性淋巴细胞白血病。\n急性淋巴细胞白血病是一种起源于淋巴细胞的B系或T系细胞在骨髓内异常增生的恶性肿瘤性疾病。异常增生的原始细胞可在骨髓聚集并抑制正常造血功能，同时也可侵及骨髓外的组织，如脑膜、淋巴结、性腺、肝等。这种疾病，除常规化疗的手段外，进行造血干细胞移植是治愈的有效方式。\n30岁的年龄正值壮年，陈先生体重达156公斤，根据陈先生的实际情况，中国医科大学附属盛京医院的治疗团队为陈先生制订了详细的治疗方案，确定了使用亲缘单倍体移植加脐带血第三方辅助移植的治疗方案。幸运的是陈先生也顺利地在山东省脐血库找到了合适的配型，2020年1月16日，这份脐带血输注进陈先生的体内，这份生命的种子被成功植入，生命之花即将再次绽放。\n移植后，陈先生的血象恢复正常、骨穿检查结果显示良好，经过评估，陈先生已于2020年2月20日顺利出院，回家调养，后期一周复查一次即可。陈先生一家即将迎来新的生活。\n治病范围不断“扩容”\n应用前景越来越广阔\n重达156公斤的患者成功使用脐带血移植治疗，表明了脐带血的应用价值。脐带血造血干细胞的排异反应低等多方面的移植优势也进一步显现。\n北京大学航天中心医院血液科主任、医学博士王静波教授认为，移植的目的第一是治好病，治好的标准就是病人能活下来；第二点是不仅要活下来，还能像正常人一样学习、工作、照顾家庭。脐带血植活之后慢性排异等移植相关合并症的发生概率相对低，而且发生的程度也轻，病人生活质量比较好，而非血缘单倍体移植等其他的移植，有一小部分病人可能出现严重的慢性排异，出现口腔溃疡、皮肤炎性改变等并发症，导致病人生活质量很差，使病人难以回到正常的生活轨道。脐带血移植后的生活质量相对较好，而随着移植技术的进步，供者筛选和应用上的根本改变，现在脐带血移植的成功率越来越高，也使得接受脐带血移植的病人越来越多。\n目前我国广泛开展的单倍体移植辅以脐带血作为第三方移植，病人进行单倍体移植，再以脐带血辅助。脐带血在其中起到了非常重要的作用，虽然在体内不能达到完全植入，但是可以增加病人的存活概率，减少复发率，这对病人来说具有十分重要的意义。\n脐带血，越来越突显出不可估量的医学价值。随着脐带血造血干细胞移植技术的不断成熟和发展，脐带血可治疗的疾病范围，也由我们熟知的白血病、再生障碍性贫血等血液系统疾病扩展到神经系统、心脑血管等多个领域疾病种类的治疗，多项研究已经初步证实其对于自闭症、脑瘫等疾病也具有疗效，脐带血的应用前景将越来越广阔，将为更多疾病患者带去新生的力量。 齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 张晓燕\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}