{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxyqvz6356168.shtml", "title": "新冠肺炎治愈患者感言：年轻人，少熬夜！", "text": "原标题：新冠肺炎治愈患者感言：年轻人，少熬夜！\n近日，\n一组记录武汉体育中心方舱医院\n医护人员日常的漫画火了，\n作者是这里的“住客”——\n一位80后的兼职插画师黎婧。\n经历了这场病，\n黎婧想向生活不规律的年轻人说一句：\n少熬夜！\n2月17日，武汉阳光明媚，黎婧洗了个头，通过外卖快递买了一支签字笔和一个方格本，画了第一幅漫画。\n治愈患者 黎婧：第6天的时候开始画医护人员，我先把他们平时的工作状态拍下来，剪辑成一个小视频，根据里面的每一段，把它节选出来，画一个定格的漫画。\n△医务人员教患者做操\n△保洁人员在喷洒消毒药水\n从问诊、送饭、消毒、锻炼，到做核酸检测、CT检查……方舱医院的日常生活，被她一点一滴记录下来。\n2月25日，达到出院标准的黎婧，就要离开了，她笔下的人物——安徽医疗队的医生护士们，一直把她送方舱出口，接下来，她将在集中隔离点进行为期14天的隔离。\n治愈患者 黎婧：我现在在武汉软件工程职业学院，这里是我们的集中隔离点。\n这是我的房间，是一个六人间，他们把它改造成了单人间，有很多他们给我准备的生活用品，有热水可以洗澡。\n黎婧从2月初开始持续发烧，经核酸检测阳性，2月12日入住方舱医院后，她的发热症状逐渐消失，身体好转。一向健康的她，认为自己感染新冠肺炎，也许和过年时不规律的生活作息有关。\n治愈患者 黎婧：有时候晚上熬夜以后，睡到快中午才起来，我们当时都会说我们就是吃早午餐，而且也没有怎么运动，让自己的抵抗力下降了，才会让病毒入侵的。\n在方舱，黎婧过起了规律生活，身体迅速康复，甚至还胖了五斤。她说，这场病让自己意识到健康生活的重要。\n治愈患者 黎婧：不到11点我就会入睡了，早上基本上可以睡到7点到8点，起来以后发现早餐已经放到我们桌子上面了，三餐都是保证的，还会加一餐宵夜。\n安徽第三批支援湖北医疗队副领队 王建明：她的肺部里面是没有损害的，可能会有一些呼吸道的症状，有些发热，在早期急性期给一些抗病毒的治疗，同时有一些中药的治疗，更重要的是休息调理好心态，有充足的睡眠，加强营养。\n治愈感言\n我想对爱熬夜的年轻病友说，熬夜真的会让人抵抗力下降，让我们从现在开始养成好习惯，早睡早起，多做运动，即使是疫情过去之后，我们也一定要保持这个好习惯，好不好？我们一起加油！\n——治愈患者 黎婧\n来源：央视财经\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}