{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxyqvz6350327.shtml", "title": "黄女士离汉返京，三大疑问正在破解！", "text": "原标题：黄女士离汉返京，三大疑问正在破解！\n（健康时报记者 韦川南 整理）2月26日，北京市疾控通报，北京市东城区报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病例2月22日自武汉来京。在通报中，我们了解到，这位确诊患者是一位黄姓女士，住东城区新怡家园小区7号楼。\n“封城期间，她是怎么从武汉返京的？”“她到底是谁，有何背景？”“她从武汉哪出来的？”“只有她从封城武汉出来了吗？”\n随着官方通报和媒体解读信息的一步步增多，我们试图通过还原黄女士的离汉返京之旅，将这些疑惑找出答案。\n她到底是谁，有何背景？\n在已经披露的各方信息中可以了解到，黄女士的身份是武汉刑满释放人员，其服刑地点指向武汉女子监狱。\n对于她在北京的信息，经过一天的发酵和挖掘，倒是抖落得七七八八。\n黄女士在北京入驻的小区是位于北京市崇文门商圈的新怡家园小区，北京二环边上，距离天安门直线距离不到3公里。\n在一家房屋交易App中搜索新怡家园，显示该小区的二手房在售房子价格在12万元/㎡左右，有的房子挂出的价格还超过了14万元/㎡。\n该小区建成于2004-2006年，是北京南城当时为数不多的高档楼盘，位于北京繁华的崇文门商圈。新怡家园小区共有8栋低密度住宅楼，均为南北朝向，多为100平方米以上的户型，开盘时均价在2万元/平方米。\n能住在这样的小区中，黄女士家人的家庭条件应该是不错的，那么黄女士到底是谁？\n新京报、红星新闻、财经等多篇文章都将黄女士的身份指向2013年的判决的一起湖北恩施下辖的宣恩县水利水产局“窝案” 涉案人员。原宣恩县水利水产局局长、两名副局长、财务股股长兼会计、财务股副股长兼出纳等5人因贪污、受贿、玩忽职守罪集体获刑。\n新京报记者检索武汉中院官网，在武汉女子监狱近年的减刑公示里，发现一例性别、年龄、出狱日期等信息均和通报中的“黄女士”相符，并经知情人士确认了姓名。黄女士是1959年生人，原为湖北省宣恩县水利水产局财务股副股长兼出纳。\n据裁判文书网及恩施法院网，黄某某等多次与同事合谋套取项目工程款，伙同他人共同贪污公款3起共计72.172万元，分得赃款36.512万元。一审法院认定，其构成贪污罪，判处有期徒刑十年，并处没收财产6万元。2014年恩施州中院二审，依法裁定驳回上诉，维持原判。\n红星新闻的报道中提到，二审判决书下来后，黄某被送往武汉女子监狱服刑。黄某某的辩护律师向红星新闻记者介绍，“在恩施关了两年多，判决生效后，送到武汉服刑。她经济条件好，出事之前就给女儿在北京买了房。”\n不过，新京报记者26日下午就此事致电武汉女子监狱时，狱方工作人员称，该监狱近期未释放犯人，目前犯人都处于留滞状态。\n是否确切来自武汉女子监狱，还需等待进一步官方通报的确认。\n根据武汉市中级人民法院关于黄某某贪污罪刑罚与执行变更刑事裁定书显示，黄某某有两次减刑经历。\n第一次2017年9月27日，减去有期徒刑七个月。第二次是因为湖北省武汉女子监狱于2019年7月15日提出减刑建议书，报送武汉市中院审理。随后经武汉市中级法院审理查明，罪犯黄某某在服刑期间，能够认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，依法可以减刑。\n据此裁定书，黄某某刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。也就是说，2月18日是黄女士刑满释放的日子。\n封城期间，她是怎么从武汉返京的？\n从武汉到北京，1000多公里，开车至少要用14个多小时，2月22日凌晨2点由家属驾车从武汉接到北京的黄女士，应该是在2月21日中午12点前就从武汉出发了。\n通报信息显示，2月18日，黄女士就曾经有过发烧症状，早于出发时间。\n在财新的一篇报道中称，家属接受财新采访时表示，“我们被欺瞒了。”\n黄女士一位亲属告诉财新记者，黄女士刑满释放后，他们接到监狱通知，对方要求去接人，但并未提黄女士发烧的事情。\n“我们做的事情，既是合理的，也是合法的。我们没有做任何过分的事情。”\n“他（监狱人士）一直让我们把人接走，但是他瞒报了监狱情况，我不知道我们接回来这多大的危险。”知情人士确认，黄女士并未在武汉确诊。\n在从武汉开回北京的路上，这位亲属得知了武汉女子监狱爆发疫情的消息。\n武汉女子监狱爆发疫情的消息正是在2月21日发布的，当天下午14点19分，湖北省卫健委官方微信“健康湖北”发布信息，湖北省监狱系统共有新冠肺炎确诊病例271例，其中湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，均为输入型病例。湖北省武汉女子监狱因防控工作不力，监狱长被免职。\n在这则信息中显示， 两所监狱新冠疫情发生后，司法部、省司法厅、省监狱局已派工作组对监狱疫情防控工作进行督导。消息指出，湖北省监狱局将对监狱实施更加严格的全封闭管理，坚决堵住漏洞，防止疫情扩散蔓延。\n根据时间推算，此时的黄女士，已在去往北京的途中。\n而据健康时报记者2月26日晚从新怡家园物业处询得的消息是：家属出门前就已经开好了出门条，黄女士和家人确实是在22日凌晨多回来，当时物业的的工作人员还对其进行了体温测量。\n财新的一篇文章介绍，到北京的当天中午，家属向社区报告，东城区疾控中心将黄女士和家属带走集中隔离，2月24日黄女士确诊新冠肺炎后，她在家中的其他家属也被带走隔离。\n新怡家园居委会人士称，目前确定只有老人一个从武汉归来，并未乘坐公共交通，一同接她回家的亲属初步判断未到过武汉。该人士反复表示，“已经有司法部门介入调查了，我们也在等消息。”有知情人士向财新记者证实， “这家人不是北京户籍，她也不是北京的犯人，只是在北京买了房。刑满之后放在高速路口上，家人自己开车接回来的。”\n只有她能离开封城的武汉吗？\n封城期间，黄女士应该不是唯一离开武汉的刑满释放人员。\n据新京报报道，湖北省黄冈市蕲春县公安局官微“艾都警事”2月11日发布消息，当天，一名重刑罪犯刑满释放，被武汉监狱和蕲春警方接力送回家中。王某2月11日刑满释放，因武汉封城，蕲春实行交通管制，客车停运，王某无法顺利回家。蕲春县当地了解这一情况后，经与监狱协商，两地决定接力将王某送回家中。2月11日中午，在蓟春县八里湖农场黄黄高速出口，监狱部门将王某安全送达，双方在高速出口处完成交接。八里湖派出所民警驱车将王某送回漕河家中。\n据长江日报报道显示，2月13日晚9时至2月14日零时，武汉市洪山区人民法院兵分两路，奔赴汉川和大冶，将三名外地刑满释放人员安全送到家。报道称，王某某等犯罪案的被告人，刑期至2020年2月13日届满，必须依法按期办理释放手续。三名被释放人员在武汉市均无住所，其中一名人员家住80余公里外的汉川市，另外两名人员住100余公里外的大冶市。因武汉市实施了疫情防控交通管制措施，出入武汉的交通通道全部关闭，三名被释放人员无法自行返家。洪山法院连夜组织刑庭、法警大队负责人召开会议，决定安排警车护送三名被释放人员回家。\n2月13日晚9时许，洪山区法院收到区疫情防控指挥部的通行证明后，立即安排两台警车分两路护送三名人员回家。2月14日零时许，经过三个小时左右的车程，三名被释放人员分别被送到其户籍所在地的社区。\n新京报的报道中称，获得一份司法部门的内部通知，通知称，由于新型冠状病毒感染性肺炎形势严峻，湖北省就人员进出湖北进行了限制。近期，江苏、广东、湖北、北京、上海等地先后打电话，就刑释人员的衔接和安置情况进行沟通。\n针对封城期间武汉及湖北各地监狱刑满人员的释放问题，湖北省监狱管理局工作人员2月26日下午对新京报表示，武汉封城期间，当地及湖北各地监狱刑满人员仍然是正常释放。相关人员对新京报记者表示，近期释放的人员中，包含两名京籍人员，都没有回北京。非京籍人员是否有回京情况，“还在排查”。\n所以，由此可见，武汉封城，并不是绝对的密不透风。至少，在对于刑满释放人员的进出上，是没有被封住的！\n不过，目前的信息距离公众想要了解的还远远不够，我们还有一些疑惑尚未解开，比如黄女士到底是在发烧症状前离开的监狱，还是在出现发烧症状后离开的监狱？又是谁将出现了发烧症状的黄女士送出了武汉城？\n上述的所有信息和这些疑惑，还要等待官方的进一步调查来为我们核实与揭晓。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}