{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxxstf4915074.shtml", "title": "多地现口罩买卖陷阱，一男子骗840余万被警方控制", "text": "原标题：多地现口罩买卖陷阱，一男子骗840余万后被警方控制\n新京报讯（记者 刘名洋）“朋友有医用口罩进货渠道，需要的可私联系”“自己的工厂，需要口罩的联系我。”自新冠肺炎疫情出现以来，类似的信息便在微信群和朋友圈里出现。这些信息背后，有一些人打着口罩买卖的幌子实施诈骗行为。\n新京报记者从多地警方处了解到，目前河南、湖南、山西、山东、天津等地均有人打着口罩买卖的旗号实施诈骗。其中湖南省长沙市公安局在全国范围破获多起口罩诈骗案。长沙办案民警介绍，在一起以销售口罩为名的网络诈骗案中，一名犯罪嫌疑人仅2月以来就骗取多名受害人840余万元。\n魏扬通过微信向对方转账2.4万元后，至今未收到口罩。受访者供图\n口罩经7次加价设骗局\n今日（2月27日），在北京工作的魏扬（化名）告诉新京报记者，因为新冠肺炎疫情的出现，超市、药店等口罩销售商户一度断货，但为了自己和家人安全，他一直关注着朋友圈里关于口罩买卖的情况。\n“托朋友买到了口罩，开心。”今年2月初，魏扬看到有人在朋友圈内晒购买到口罩的信息，便私信询问对方购买口罩的渠道。“我和他就是一般朋友，对方告诉我，他也是托朋友的朋友买到的，给了我联系方式。”\n2月11日，魏扬联系到了上述朋友推荐的口罩销售人员，在查看口罩图片、仓库视频、口罩销售授权书后，魏扬向对方转去了2.4万元，以每只4元的价格购买了6000只一次性医用口罩。魏扬说，本来他想少买一些自用，谁知对方称就剩6000库存口罩，想一次性出货。后来魏扬找了几名亲友，一起拼了单。\n“卖家说是高品质进口口罩，一箱20盒（包），每盒50只口罩，从江苏无锡发货。”然而，在魏扬通过微信向对方一次性支付6000只口罩的全款后，但按照彼此商定的发货时间，对方迟迟不发货。“最近实在没办法了，对方才说他也是通过其他人处购买的口罩。”\n在一个名为“受害者维权群”中，新京报通过观察聊天内容和询问身份得知，10余人的群中有7个人是层层拿货加价售卖口罩的商户，还有四五人是购买口罩的消费者。每只口罩对外销售的价格从2.45元经过商户7次加价至4元，除最初的口罩销售商无法取得联系外，其余的口罩销售商均表示自己只是挣差价，不负责口罩生产，目前购买口罩的钱款都已经交给最初的口罩销售商，且无法与其取得联系。\n目前，其中一名口罩销售商已在河南郑州报案，其从警方获得的材料显示，郑州警方已经介入调查。\n借助短视频平台实施诈骗\n疫情期间，许多人在家自我隔离期间会在手机上刷短视频平台，其中家住湖南省长沙市的雨花区黎托街道的夏女士就是一名短视频平台重度用户。\n夏女士介绍，她帮单位采购口罩过程中，发现一名昵称为“口罩批发商”的抖音用户，发布视频称有口罩售卖，在分多次支付订金和货款后，对方以各种理由不发货。最后，夏女士托朋友到约定的提货地发现，货物并不存在，“最后他把我的微信拉黑了，我一共支付给他59888元。”\n2月2日，夏女士意识到自己上当受骗后，向长沙市公安局雨花分局报警。\n2月5日下午，在锁定位于深圳的犯罪嫌疑人李某武后，专案组民警前往深圳开展抓捕工作。但专案组抵达深圳后发现，嫌疑人李某武已回到揭阳老家。\n“电信诈骗案件，就是与时间赛跑，迟一刻收网就有可能前功尽弃。”专案组民警告诉新京报记者，为了早日破案，他们于2月6日凌晨乘高铁前往广东省揭阳市，经过半天排查蹲守，于当日16时许将在家的嫌疑人李某武控制。\n经审查，李某武对其通过短视频平台发布虚假信息进行诈骗的违法犯罪行为供认不讳，警方初步核实其作案5起，涉及诈骗金额人民币7万余元。目前，李某武已被警方刑事拘留，案件正在进一步审查深挖中。\n嫌疑人通过签署电子合同博取受害人信任，实施诈骗。警方供图\n因赌博欠债跨省诈骗840余万\n新京报记者从湖南省长沙市公安局了解到，除了有不法分子利用短视频平台作案，还有不法分子为博取顾客信任，伪造身份通过视频聊天、签署电子合同等方式实施诈骗。\n2月20日，长沙市公安局雨花分局井湾子派出所接到辖区居民胡先生的报案，称其在网上为公司采购口罩时被骗190万元。\n胡先生介绍，其通过网友介绍认识了郭某华，对方自称有大量口罩出售，并多次通过微信视频聊天、发送身份证信息、口罩备货视频及签署电子合同等方式，逐步获取胡先生信任。之后，按照约定价格，胡先生分两次将290万元转至郭某华指定的账户。\n胡先生说，收到款项后的郭某华以各种理由推脱不予发货，后胡先生与其多次协商，郭某华向其退还了100万元后失联。意识到被骗的胡先生，遂向公安机关报案。\n长沙警方经分析资金流发现，涉案银行卡资金在短短几天内有多笔大额进出账，且资金交错复杂，遂断定犯罪嫌疑人涉案不止一起，很可能存在多起涉疫网络诈骗行为。\n嫌疑人赌博欠下高额债务，通过口罩买卖骗局获利840余万元。警方供图\n此外，长沙警方发现涉案银行卡有大量资金汇入某赌博网站。于是，办案民警梳理了犯罪嫌疑人的作案特点和日常消费习惯，锁定犯罪嫌疑人郭某华真实身份及其在山西太原的落脚点，进而串并全国各地多起案件。\n长沙警方介绍，他们根据公安部、湖南省公安厅关于涉疫案件侦办工作要求，协调山西太原警方连夜开展抓捕工作，于2月21日19时在山西太原成功将犯罪嫌疑人郭某华控制。\n经审讯，犯罪嫌疑人郭某华因沉迷网络赌博欠下高额赌债。为筹措资金用于赌博，郭某华自2月初以来，在多个疫情物资微信群发布虚假出售口罩的信息，骗取山东、湖南等地6名受害人共计840余万元。目前，该案件警方正在继续侦办中。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}