{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-28/doc-iimxxstf4956667.shtml", "title": "如何运作一座容纳1461张病床的方舱医院？", "text": "原标题：如何运作一座容纳1461张病床的方舱医院？\n从2月3日晚动工改造三家方舱医院开始，这一用于集中收治新冠肺炎患者的战时医院内的一切，成为人们关注的焦点。\n根据公开资料不完全统计，截至2月22日，包括在建和规划中的武汉方舱医院已达32家，主要包括大型场馆、院校以及空置厂房、物流仓库和客运大厅等。总床位数达35529张，它在很大程度上缓解了床位紧张的局面。我们以东西湖方舱医院（武汉客厅方舱医院）为例，看它是如何运转的？\n此次疫情征用东西湖区武汉客厅的武汉文化博览中心三个厅，加上医护区，总面积达22，000平方米，超过三个足球场大小。方舱包含了污染区、缓冲区、清洁区、逃生通道、物流通道等，并为医护和患者设计了不同出入口。三舱共设床位1461张，高峰时期患者基本在1430人左右，去除不可用床，舱内接近饱和状态。但随着出院人数和启用方舱医院数量的增多，舱内空床位逐渐增加，开始出现“床等人”现象。\n方舱医院改变了武汉新冠肺炎的医疗模式，加速了对患者的收治，减缓了病情的蔓延。虽然我们不知道疫情什么时候能够结束，但是储备床位的增加，为我们应对这场灾难提供了更大的空间。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}