{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-28/doc-iimxyqvz6353949.shtml", "title": "发热患者是怎么突破武汉“封城”进京的？收费站交警：监狱用警车送过来", "text": "原标题：发热患者是怎么突破武汉“封城”进京的？收费站交警：监狱用警车送过来\n2月26日，北京市一则居委会发出的“温馨提示”引爆了整个网络。\n在武汉“封城”的大背景下，新冠肺炎感染者H女士2月22日竟然可以从武汉去到北京，并且住进小区。\n武汉“封城”有漏洞？H女士背景通天？一路绿灯，是没查还是没查出来？\n已成立三个调查组\n在湖北没有返京的人员一律不得返京\n事件经媒体纰漏后，各地迅速做出反应。\n在社区发布消息5小时后，北京市疾控中心回应称，黄女士2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的新怡家园7号楼。家属向社区报告情况并服从统一安排，黄女士于22日20：10作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。根据我国《传染病信息报告管理规范》第四部分第二条规定，病例归属以发病时的住址为准。该病例发病时住址不在北京，故不属于北京市发病病例。\n26日当天，北京市纪委市监委成立调查组，工作重点围绕黄某某如何进京、如何进社区开展调查，核查疫情防控工作全过程是否存在漏洞。\n2月26日深夜，《湖北日报》发布消息，针对25日网传一名刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。\n据介绍，湖北已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。\n27日凌晨，司法部发布消息，经中央政法委批准，司法部牵头，由分管副部长刘志强带队，会同中央政法委、最高人民检察院、公安部组成联合调查组，将前往湖北。\n27日，北京市人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，就在湖北未返京人员返京等问题，回应社会关切。北京市政府副秘书长陈蓓表示：在湖北没有返京的人员，要求一律不返京。对于目前全国其他地区的返京人员，要求14天居家观察隔离，并严格遵守规范要求。\n在等待官方调查组得出结论的同时，媒体也尽自己所能地展开调查。事件正慢慢露出清晰的苗头。\n1。\nH女士是谁？\n武汉女子监狱刑满释放人员\n据多家媒体报道，H女士的身份已经可以确认：武汉女子监狱刑满释放人员黄登英。\n编号为（2013）鄂恩施中刑终字第00105号的判决文书显示，原宣恩水利水产局副局长易益富、出纳黄登英、会计夏龙艳身为国家工作人员，利用职务上的便利，大肆侵吞国家财产，易益富共计贪污公款481893元，人分得217791元；黄登英共计贪污公款721720元，个人分得365120元；夏龙艳共计贪污公款353200元，个人分得176600元。其行为均构成贪污罪。”\n黄登英的辩护律师介绍，黄登英因犯贪污罪，一审获刑十年，其不服上诉，恩施州中院于2014年2月18日作出二审裁定，驳回上诉、维持原判。二审判决书下来后，黄登英被送往武汉女子监狱服刑。“在恩施关了两年多，判决生效后，送到武汉服刑。她经济条件好，出事之前就给女儿在北京买了房。”\n据裁定书显示，黄登英 1959 年 1 月 8 日出生于湖北省建始县，汉族，大专文化程度。\n2019年8月13日，武汉中院裁定书显示，因符合减刑条件，再次将罪犯黄女士的刑罚减去有期徒刑7个月，刑期自2011年4月18日起至2020年2月17日止。\n2月18日是她刑满出狱的第一天。\n2。\n她是怎么进小区的？\n物业也在找给她测体温的人\n按照居委会和北京市疾控的说法，黄女士2月18日就有发热症状，并且是从武汉出发。她是怎么进的小区？\n图为黄女士入住的北京新怡家园小区。据媒体报道，小区二手房价格在12万/平米左右。图/受访者供图\n新怡家园物业人员告诉红星新闻记者，确诊的黄女士，于2月22日凌晨抵达小区，同日中午便有人前来“把她拉走”，主要是因为从疫区归来。2月22日晚8点，黄女士的三名家属也被“拉走隔离”。这三名家属里有一名老太，还有一名男子。\n谈及黄女士如何进入小区的，该名物业人员表示，她并不是通过小区北门进入，而是从地下车库进入的，“小区车库跟我们物业不是一起的，车库由车长负责，而且从车库走也要量体温，我们在找这个给她测量体温的人，现在还没有信儿。”\n该物业人员还说，黄女士患有新冠肺炎一事，在抵京时，无论是物业还是居委会都对此不知情，而后来有人将其带走送去隔离，也是因为发现黄女士从疫区归来。后来，物业才获悉，大家才知道黄女士已经在武汉确诊新冠肺炎了。\n至于她是如何进北京的？目前还没有相关信息。这也正是北京市纪委市监委成立调查组的调查重点之一。\n3。\n有没有在武汉确诊？\n家属称路上才知道监狱疫情\n按照居委会和北京市疾控的说法，黄女士不属于北京市确诊病例。\n那她算武汉的确诊病例吗？\n2月21日，湖北日报最先发布监狱疫情的消息，披露湖北省武汉女子监狱确诊 230 例，其监狱长被免职。\n按照其家属描述，接黄女士的车是2月21日上午从武汉出发，早于监狱疫情信息公布的时间。\n其家属接受媒体采访时表示，黄女士刑期已满，滞留武汉，监狱方主动要求放人。其家属称去接黄某英时并不知道其已经发烧，在开车回京的路上，才知道武汉女子监狱爆发疫情的消息。回京后他们依法申报，配合疾控工作。\n“他（监狱人士）一直让我们把人接走，但是他瞒报了监狱情况，我不知道我们接回来这多大的危险。”知情人士确认，其并未在武汉确诊。\n23日，两名家属被相关部门接走\n不过，据央视新闻《刑满释放女子为何能离汉进京？目前已成立三个调查组》一文中的描述：黄某某在武汉时即被确诊为新冠肺炎患者。\n目前，还缺少具体细节。真相如何，还是要等调查组的权威发布。\n4。\n怎么出的武汉？\n“监狱是用警车把她送过来”\n事件之所以引发舆论爆炸，核心问题正是：武汉“封城”，是谁给她开的出城绿灯。\n事件发生后，包括湖北日报在内的多家媒体前往武汉各高速出口进行探访。\n什么人能出城？\n“首先，出城车辆中的人员必须没有发热、咳嗽等身体状况，其次，必须持有区级以上疫情防控指挥部批准下发的通行证。”2月26日，武汉龚家岭收费站驻守民警蒋镇泽介绍说，从1月23日实施交通管控以来，对于出城车辆的管理，一直按照该标准严格执行，必须人、车、证件统一。\n1月23日，在武汉武鄂高速龚家岭收费站，工作人员对进城旅客进行体温检测。图据新华社\n如果按照这个标准，黄女士是怎么拿到通行证的？\n对于她是怎么被接出武汉的，黄女士的家属并不愿透露。\n2月27日下午，记者拨通了黄登英女儿覃某的电话。对于黄登英如何从武汉到的北京，她不愿多谈。她说，现在有很多焦头烂额的事儿需要处理，“网上很多消息都是假的。”具体哪些消息虚假，覃某称，很忙，有别的事情在处理，然后匆匆挂断电话。\n武汉女子监狱位置，据百度地图。\n武汉女子监狱位于武汉市硚口区宝丰一路，地处武汉市中心区域。\n其距离最近的出城通道收费站，是径河收费站，路程12公里，正常行车时间约为20分钟。汉口北收费站距离约23公里，行车时间在40分钟以内。\n据《每日经济新闻》27日报道，一名在径河收费站执勤的交警表示，此前女子监狱刑满释放人员并非从径河出口驶上高速，而是从汉口北收费站上高速。“我们晓得的东西基本上跟网上是差不多的，监狱是用警车把她送过来的。”\n由于这是事件的核心问题，我们暂且当做一家之言，期待调查组早日公布权威信息。\n5。\n除了她还有谁？\n刑满释放人员离汉已有先例\n事实上，武汉虽然自1月23日10时起开始“封城”，但此后刑满释放人员离开，已有先例。据《人民法院报》报道，2月13日，武汉中院审结一起刑期届满的二审案件，5名被告人当日获释，其中3人为户籍在武汉以外地区的刑满释放人员。相关法院紧急协调落实出入武汉通行证明，同时与刑满释放人员户籍所在地社区取得联系，直至14日凌晨将3人送到各自户籍所在地社区。\n另据黄冈市蕲春县公安局官方公号“艾都警事”披露，一名因故意伤害罪在武汉洪山监狱服刑10年的在押人员王某，于2月11日刑满释放。经协调，武汉蕲春两地接力将其送回，监狱部门将其送到八里高速出口，八里湖派出所将其接回。\n也有户籍在湖北省以外、在武汉监狱服刑的刑满释放者被送回老家。据新京报旗下新媒体《北京知道》披露，东北某市近日接收了一名湖北省洪山监狱的刑满释放人员，目前正在集中隔离观察。该监狱位于武汉市东湖新技术开发区。\n而据深圳新闻网2月11日报道，一名自湖北省沙洋汉津监狱刑满释放的深圳籍人员，在福田区华强北街道司法所的协调下顺利返回深圳，而后被安置在健康驿站进行为期14天的医学隔离观察。湖北省沙洋汉津监狱位于荆门市沙洋县平湖路。\n6。\n有新的回应吗？\n湖北：监狱、看守所原则上只进不出\n黄女士和上述案例有什么不同？\n首先，她在武汉就有发热症状。尽管现在还不确定是否在武汉确诊，可以肯定的是，这是一起在有关部门眼皮子底下发生的武汉输出病例事件。\n其次，与上文中的刑满释放人员离开案例不同，各种口径的消息都指明：北京当地事先并不知道黄女士将要返京。而其他案例中，都是武汉相关部门与目标城市对接在先，再进行人员转送。\n不过，刑满释放人员离汉，是否是武汉“封城”开的一个口子？这显然就不是黄女士一个孤例的事了。\n2月27日下午，湖北省委书记应勇主持召开省委常委会会议，传达学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，分析当前湖北省疫情形势，研究部署近期防控重点工作。\n其中，会议强调，监狱、看守所、养老院等特殊场所疫情防控形势严峻。要压紧压实各地属地责任、单位主体责任和各行业各系统主管责任，采取更加坚决、果断、有力措施，落实好疫情防控、患者救治等各项工作。监狱系统、看守所等单位要严防死守，原则上只进不出；养老院是易感人群聚集地，要加强护工和医疗物资配备，更加悉心照顾老人，暂停外来人员入院。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}