{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-28/doc-iimxyqvz6402939.shtml", "title": "韩国25名军人感染新冠肺炎 近万军人被隔离", "text": "原标题：韩国25名军人感染新冠肺炎 近万军人被隔离\n韩国某部队正门前，官兵们设置路障防疫（韩联社）\n海外网2月28日电 据韩国纽西斯通讯社报道，韩国国防部消息称，截至27日下午5点，共有25名韩国军人确诊新冠肺炎，较前一天增加4人，9990名军人被隔离。鉴于韩国疫情不断加重，韩美军方当天宣布推迟原定于3月初的联合军演。\n新增的4名病例，包括1名陆军文官（大邱）、2名空军干部（大邱和清州各1名）和1名空军文官（大邱）。25名确诊军人中，包括陆军15人、海军1人、海军陆战队1人和空军8人。\n韩国大邱一处美军基地，军人戴口罩执勤（news 1）\n目前共有9990名韩国军人被隔离，其中820人依照卫生部门基准进行隔离，其余9170人是军方出于预防目的进行隔离。\n20日，韩国一名士兵从大邱休假回到济州海军基地后，确诊新冠肺炎，成为韩国军中首位感染者。随后，韩国忠清北道、忠清南道、江原道的多个部队出现新冠肺炎病例。\n疫情加重，韩国军人戴口罩出行（《东亚日报》）\n为防止疫情扩散，韩国国防部22日起限制官兵休假、外出、外宿和探视。\n25日，韩国防长郑景斗下达指令，要求立即对发生感染的部队采取隔离和防疫措施，阻止疫情进一步扩散。\n美韩联合军演（YTN新闻）\n当前，驻韩美军也出现首例新冠肺炎病例。鉴于韩国疫情不断加重，27日，韩美双方宣布，推迟举行原定于3月初的美韩联合军演。韩联社称，这是美韩联合军演首次受传染病影响而延期举行。（海外网 刘强）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}