{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-28/doc-iimxyqvz6396516.shtml", "title": "欧美多国准备迎接疫情防控大考", "text": "原标题：欧美多国准备迎接疫情防控大考\n随着新冠肺炎疫情在意大利暴发，多个欧洲国家相继加大防控力度。英国多所学校封闭，德国政府宣布组建危机小组，美国疫情升级却出现不同应对声音。\n意大利确诊病例升至528例 11城镇实施隔离\n据中央广播电视总台记者报道，当地时间27日中午，意大利民防部门负责人博雷利在例行疫情通报中表示，该国确诊新冠肺炎病例升至528例，14人病亡，40人治愈。其中，疫情最严重的伦巴第大区今天有37名患者康复。博雷利补充说，病亡病例有待意大利国家高等卫生研究院的最终确认。\n意大利卫生部从22日起要求确诊病例的密切接触者主动进行14天隔离。目前，意大利政府已经对11个城镇实施隔离措施，约5万人受影响。任何人不能进入或离开这些城镇，禁止在这11个城镇的公共和私人场所举行聚会，暂停教育服务和旅行，同时关闭博物馆、企业和商店，限制人员交通和货物运输。\n英国多所学校封闭 企业要求300名员工回家办公\n总台记者报道，当地时间27日，英国英格兰首席医疗官确认，两名患者的新冠病毒检测呈阳性，这使得英国新冠肺炎的病例总数达到15例。\n据英格兰首席医疗官克里斯·惠蒂教授说，这两名患者是在意大利和特内里费岛（西班牙）被传染的，目前已经被转移到专业感染中心接受治疗。\n由于近期有学生从意大利北部（疫情中心区）度假回到英国，英格兰和北爱尔兰的几所学校已建议教职员工和学生留在家中隔离，英格兰的一些学校被彻底关闭以进行“深度清洁”。\n英格兰和北爱尔兰的多所学校关闭 图源：《每日邮报》\n据英国广播公司26日消息，美国石油公司雪佛龙宣布关闭其位于伦敦的办公室，要求员工们暂时在家办公。\n雪佛龙公司作出该项决定，是因为近期有两名员工从意大利疫情中心地区返回伦敦，并曾返回公司上班，随后向公司报告他们身体不适。\n英国卫生部长马特·汉考克表示，尽管政府为疫情大流行作好准备，但目前正处于“遏制疫情”的阶段。\n德联邦卫生部长：德国处在疫情的初始阶段 政府将组建危机小组\n截至26日夜间，德国境内累计病例共27人。德国联邦政府决定成立危机小组，德国联邦卫生部长延斯·施潘表示，德国目前正处于疫情的初始阶段。他强调，部分确诊病例的感染链尚不明晰，他呼吁各联邦州为“可能的暴发”作好准备。\n本周初，施潘曾表示：“我仍然坚信，我们无论是之前还是现在都作好了充分准备。德国医疗体系是世界上最好的体系之一。”\n累计确诊病例60例 特朗普称“风险非常低”\n截至26日，美国卫生和公共服务部（HHS）共报告本土确诊的新冠肺炎病例15例，加上从“钻石公主”号上撤离的确诊患者等，美国国内累计确诊病例60例。\n26日，美国出现首例无法确定病源的新冠肺炎患者。美国疾病控制和预防中心（CDC）称，新确诊的一名新冠肺炎患者近期并未离开美国，也未与任何确诊病例有过接触。美国疾控中心网站发表声明指出，无法确定病源的新冠肺炎患者的出现，可能意味着新冠病毒已在美国出现社区传播。\n当天，美国总统特朗普在美国CDC新闻发布会上表示，新冠病毒对美国的风险仍然非常低。\n特朗普和CDC官员一同出席新闻发布会\n但CDC下属的美国国家免疫与呼吸疾病中心主任南希-梅森尼尔博士认为，新冠病毒在美国出现社区传播的情况，不是会不会的问题，而是时间问题。\n世卫组织：各国应为潜在的大流行作好准备\n世卫组织总干事谭德塞\n世界卫生组织总干事谭德塞26日在日内瓦表示，目前病毒未发生明显变异，中国防控疫情的措施避免了本可能出现的大量病例，说明病毒可以被控制，但各国仍需加强防控。\n谭德塞表示，在意大利、伊朗、韩国等地增长的病例数让人担忧，但也有一些好消息，如已发现病例的国家中有14个超过一周未报告新病例，有9个国家超过两周未报告新病例。\n谭德塞还表示，25日中国以外地区报告的新增病例数首次超过了中国的新增病例数。他同时也呼吁，各国为潜在的大流行作好准备。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}