{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-28/doc-iimxxstf4922118.shtml", "title": "国家卫健委：我国面临疫情输入风险加大", "text": "原标题：国家卫健委：我国面临疫情输入风险加大\n新京报快讯 据国家卫健委官网消息，2020年2月27日，马晓伟同志主持召开国家卫生健康委派驻湖北省工作组会议。分析当前疫情防控形势，研究部署近期疫情防控工作。于学军、余艳红同志，以及国家卫生健康委前方工作组有关同志参加会议。\n会议指出，在党中央、国务院的坚强领导下，在中央指导组的直接指挥下，武汉市、湖北省和全国在防控新冠肺炎流行和救治患者等关键环节取得明显成效，疫情防控形势积极向好态势正在拓展，中国--世界卫生组织联合专家考察组对此给予高度评价，彰显了中国的体制机制优势。\n会议强调，随着复工复产复学和返程等人员流动，疫情反弹风险增高，有关国家确诊新冠肺炎例数增长较快，我国面临疫情输入风险加大，防控形势依然复杂。要坚决贯彻党中央统筹疫情防控与经济社会发展的重大决策，按照依法防控、科学防控、精准防控的要求，区分不同风险等级地区情况，实行差异化的防控策略，以落实“四早”为核心，提出专业化建议，给予技术支撑。同时，继续集中力量和资源，全面加强湖北省和武汉市疫情防控和医疗救治工作，加大督促指导力度，坚决打赢武汉保卫战、湖北保卫战。\n会议要求，要继续深入开展疫情形势研判，紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，研究采取科学的防控策略。编制全国疫情防疫工作预案及重点场所、重点单位、重点人群防控指南，指导地方编制防控预案并组织演练。进一步优化诊疗方案，抓住临床主要矛盾，把呼吸系统重症护理工作提到重要位置，注重细节，护理到位。总结中医药、中西医结合治疗新冠肺炎经验，并给予科学评价。会同相关部门抓紧将中央应对疫情工作领导小组关于进一步保护关心爱护医务人员的若干措施逐项落到实处。组织开展第一批全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体和先进个人评选表彰，激励广大医务人员，持续健康地投入到战胜疫情的斗争中。\n来源：国家卫健委\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}