{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-28/doc-iimxxstf4950885.shtml", "title": "资金面现分歧 机构激辩市场风格切换", "text": "中证网 吴玉华\n昨日两市冲高回落，上证指数3000点得而复失，资金面分歧显现，市场风格也出现微妙变化。分析人士表示，科技成长仍是阶段性投资主线，部分蓝筹股已经具备中长期配置价值，但出现系统性风格切换仍为时尚早。当前促进A股上涨的因素依然是积极的，A股的行情并没有结束。\n蓝筹股补涨\n从昨日盘面上来看，申万一级28个行业有18个行业上涨，其中，建筑材料、计算机、食品饮料行业涨幅居前，分别上涨2.52%、2.20%、1.76%；在下跌的10个行业中，电子、房地产、综合行业跌幅居前，分别下跌2.08%、1.09%、0.80%。\n市场主线并不明显，一方面是包括建筑装饰、建筑材料、银行行业在内的低估值行业板块连日上涨，另一方面是以电子行业为代表的科技板块连日调整。市场风格有所改变，低估值的蓝筹股出现补涨势头。\n华鑫证券表示，在连续强势上涨之后，A股出现调整在情理之中。市场短线调整主要是获利盘集中释放的结果，由于科技股春节以来涨幅巨大，所以获利回吐需求明显，而蓝筹股的补涨更能说明场内资金坚定看好后市的态度。\n融资与北向资金现分歧\n从资金层面上来看，融资余额和北向资金这两个最易监测的资金流向出现明显分歧。\n一方面，融资客持续加仓。Wind数据显示，截至2月26日，两市融资余额为11109.37亿元。融资客在2月17日-2月26日的8个交易日中均表现为加仓，即使在2月25日市场剧烈波动之时，融资客加仓金额也达到了114.06亿元，而在2月26日市场出现明显调整，尤其创业板指跌幅超过4%时，融资客仍加仓了31.64亿元。整体上看，2月17日-2月26日的8个交易日融资客累计加仓了719.87亿元。从行业板块方面的加仓情况来看，2月17日-2月26日这8个交易日中，融资客仅对休闲服务行业减仓12.88亿元，对其他行业均表现为加仓，其中电子、计算机、非银金融行业为融资客加仓金额居前的行业，加仓金额分别为106.76亿元、105.17亿元、71.95亿元。\n另一方面，Wind数据显示，北向资金在2月21日-2月27日连续5个交易日减仓，净流出金额分别为11.20亿元、87.05亿元、48.31亿元、67.27亿元、39.41亿元，累计净流出253.24亿元。在融资客持续加仓之时，北向资金持续减仓。\n风格切换为时尚早\n在近两个交易日的市场中，科技行情有一定降温，低估值的蓝筹股出现补涨，这是否意味着市场风格切换要来了？\n国盛证券表示，科技成长的大逻辑未被破坏，仍是阶段性主线。虽然部分蓝筹股已经具备中长期配置价值，但出现系统性风格切换仍为时尚早。\n光大证券表示，风格再切换需看“政策松”到何时。近期，中小创行情正在走向过热，主要是因为三个原因：第一，全球科技产业景气周期复苏同步共振暂时未被证伪；第二，新冠疫情的蔓延有利于无接触经济代表的科技股；第三，从政策经济周期的角度看，当前逐渐过热的中小创行情依然是“政策松”的逻辑在发挥根本性的推动作用。未来需要观察疫情何时出现明显的拐点信号，以及关注通胀、房价和市场本身杠杆资金交易的动向，这些因素均有可能导致市场风格短期变化。考虑到后期市场可能面临波动，建议适当关注高股息板块。\n从买方层面来看，美港资本创始合伙人张李冲表示，虽然科技股存在政策性的利好和绝佳的历史发展机遇，但过高的预期导致市场给予了历史少有的高估值，同时叠加疫情导致竞争格局的短期变化，使得大量充沛的流动性往科技股扎堆，形成较大的泡沫，所以我们认为这种情况已经不可持续，必然会迎来阶段性的调整；而关于蓝筹股，在经济环境不佳、供给侧改革不断深入的情况下，已经具备强大竞争优势的各行业龙头将迎来绝佳的发展机遇，目前这部分公司的估值仍具有较大的吸引力，所以随着年报、一季报的公布，它们的股价将迎来较好的回升。\n私募排排网未来星基金经理胡泊表示，近期海外市场波动巨大，同时累积获利筹码较多，以5G、半导体领头的科技板块这两日出现了较大幅度的调整。由于金融、地产板块发挥了定海神针作用，指数的整体波动不大。在经过充分调整消化活力筹码后，科技板块仍然值得期待。另外，有色、水泥等周期板块近期有轮动的现象，市场热情并未消退。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}