{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-28/doc-iimxxstf4950012.shtml", "title": "央行:坚持稳健货币政策取向不变 市场利率仍有下行空间", "text": "坚持稳健货币政策取向不变 市场利率仍有下行空间\n证券时报记者 孙璐璐\n国务院联防联控机制27日举行新闻发布会。央行副行长刘国强在会上表示，央行将坚持稳健的货币政策取向不变。中国是目前少数几个还保持常态化货币政策的国家，离非常规货币政策还有很大的距离。因此我国货币政策空间还比较大，有能力应对各种挑战，也会珍惜并保持当前正常的货币政策空间。\n刘国强还表示，货币政策也会根据经济情况保持灵活适度，科学稳健地把握逆周期调节力度。下一步，稳健的货币政策还要更加灵活适度，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，向中小银行倾斜。综合运用公开市场操作、常备借贷便利、中期借贷便利等货币政策工具，择机实施2019年普惠金融定向降准动态考核，释放长期流动性。\n价格方面，刘国强称，LPR改革以来，带动了整个金融市场利率和贷款利率的下行。目前看，市场利率下行还有一定空间。因此，下阶段还要继续用改革的办法，通过改善体制机制，挖掘市场利率的下行空间。\n央行26日宣布增加再贷款、再贴现规模5000亿元，并下调支农、支小再贷款利率0.25个百分点至2.5%，分类引导各类银行对中小微企业复工复产发放优惠利率贷款。\n值得注意的是，中小银行申请上述“降息”再贷款是有条件的，即2020年6月底前，对地方法人银行新发放不高于LPR加50个基点的普惠型小微企业贷款，允许等额申请再贷款资金。\n这项利率约束条件也被部分分析人士认为会显著压缩中小银行利差，使得中小银行可能并没有很强动力运用新增再贴现、再贷款去服务中小微企业。\n对此，刘国强表示，再贷款利率为2.5%，让中小银行以不高于4.55%的利率水平向中小企业贷款，银行中间会有200多个基点的利差，银行对此应该会有积极性。央行也会以考核的方式督促银行加以落实。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}