{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-28/doc-iimxyqvz6383696.shtml", "title": "复工包机看点：波音787宽体客机出动 有企业两度包机", "text": "原标题：复工包机六大看点：波音787宽体客机出动，有企业两度包机\n疫情防治+复工复产大潮下，已有多家航空公司推出包机服务。\n近日，多家国内航空公司发布接受政府、企业包机的通知，主要内容为针对全国各地企业推出复工包机业务，为企业复工复产提供运力。\n下面是澎湃新闻记者梳理的近期复工包机的多个看点。\n首班返沪复工包机\n首班返沪复工包机由上海航空执飞。\n2月24日12：05，由郑州飞往上海的FM9390航班从郑州新郑机场顺利起飞，并于13：24安全抵达上海浦东国际机场。此次航班由东航旗下上海航空执行，搭载了来自河南省郑州市、开封市、许昌市、鹤壁市等附近地市的160名世邦集团员工返沪复工。\n东航首班返沪复工包机 图源：东航\n这是东航执行的首班上海复工包机航班。截至2月24日，东航已经执行和明确了16个复工包机航班，保障近1500名旅客。\n东航于2月18日推出“定制包机”业务，全面接受企业有关复工复产包机的申请，当日就接到了上海世邦集团申请复工包机意向。\n据东航方面介绍，世邦集团作为高新技术企业、重点外贸企业，符合上海市“白名单”制度条件，有了政策支持，世邦集团也在寻找安全可靠的途径接返员工安全复工。东航与世邦公司有着近六年的合作关系，这也促成了这次世邦郑州-上海复工包机的合作。\n据介绍，考虑到返岗员工都是由河南省内各地市自行前往机场，营业部安排专人负责返岗员工路线的咨询，并将政府部门最新防控措施告知提醒旅客；航班当天，东航在机场出发厅设置专门的接待点，提前协调机场开设专用值机柜台和专用安检通道，并在登机口协助旅客通过手机线上填写健康申报表；为确保所有返工人员身体健康，东航现场还准备了口罩发放旅客，在候机楼和登机口分别对世邦员工进行体温测量；航班上，FM9390航班机长孙文吉通过广播向世邦全体干部员工致以感谢与祝福，勉励大家“一同共克时艰，迎接春暖花开”。\n据悉，此次包机接来上海的世邦员工从正月初二起即按公司统一安排每日提交自我防疫日报、确保乘机时所有人员均自我隔离20天以上，后续人员返厂后还将按照政府要求组织隔离，并在未来采用班组分割生产、封闭式管理的模式，直至疫情警报解除。\n自2月18日发布复工定制包机服务以来，东航主动对接联络政府、企业客户的需求，截至2月24日，东航累计接收到明确的包机需求近100个班次，主要涉及上海、浙江和江苏等地的用工需求比较大的电子企业以及陕西等地的工程建设企业。航线方面主要覆盖从云南、河南、贵州、陕西等地运输复工客源到上海、浙江和江苏等地的航线。\n截至2月24日，东航已经执行了复工包机航班12班，主要为兴义到宁波，昆明至北京、天津、盐城，西安至深圳、义乌等。之后东航还将执行大连浦东、沧源烟台、济南日喀则等四个航班。\n“高原定制”包机\n复工包机中，飞往高原机场的包机值得关注。\n2月26日上午，国航提供加班包机定制化航空服务，将西藏自治区一家工程技术公司的124名复工人员，从成都运送到昌都邦达高原机场。\n国航高原定制包机 图源：国航\n据国航方面介绍，2月22日，国航西南营销中心接到成都至邦达复工团队的票务需求，立即制定CA4011成都—昌都加班计划，开展团队出票服务，并主动联系客户沟通后续服务需求。\n当天，国航西南分公司投入空客A319高原机型，细致实施驾驶舱、客舱和货舱各环节消毒，选派范宁、石华双机长机组和杨光旭乘务组，执行海拔4334米昌都邦达机场的航班任务。\n国航高原定制包机2 图源：国航\n国航西南分公司专程派出大巴从机场宾馆接复工团队旅客到达双流机场候机楼；地面服务部提前打印登机牌，开设专属柜台为复工团队提供手续办理及行李托运服务，与机场安检部门沟通，开通两条复工团队安检“绿色通道”，协助旅客填写《健康申报信息表》；每位旅客在登机前都接受了体温检测。乘务组微笑迎宾引导登机，开展专属机上广播服务。\n该次包机航班于当天09：45起飞，124人复工团队经过八十分钟飞行，在11：03顺利抵达邦达机场。\n新疆集中组织的最大规模务工人员包机外出\n2月26日12点07分，来自喀什市泽普县、莎车县、叶城县、英吉沙县等九个地区的242名务工人员乘坐南航CZ5687航班由喀什起飞，并于16：38在长沙黄花机场降落。\n这是疫情发生以来，南航在疆首次利用宽体客机包机承运务工人员外出，也是截止目前，新疆集中组织的最大规模的务工人员外出。\n此次承运的242名务工人员中99%为90后，他们都将前往湖南长沙蓝思科技公司参加工作。考虑员工人数较多，南航专门调用一架波音787宽体客机执行此次包机航班。\n澎湃新闻记者从南航方面了解到，为满足临时急需的个性化复工航空运输需求，南航“简化流程、快速反应”，为政府、企业提供快捷的复工复产包机绿色通道。目前，南航已收到大量企业复工复产包机需求及部分货运需求，需求主要为各地至广州、深圳、上海、华东方向的国内复工航线，其中约80条正在沟通落实中。南航将快速与需求方保持沟通，全力支持各岗位劳动者安全、迅速地返回工作岗位。\n启用波音787客机包机运送\n波音787宽体客机也加入了包机运送。\n澎湃新闻记者了解到，吉祥航空计划使用空客A320系列与波音787系列飞机，自2月26日起陆续执行首批7班包机航班，运送约900名务工人员返回工作岗位。另有超过250名学生将乘坐吉祥航空开学包机返回学校。\n2月26日，吉祥航空执行HO1710（昆明-盐城）与HO1789（贵州兴义-广东惠州）两个返工包机航班，合计运送335名务工人员。\n吉祥航空包机 图源：吉祥航空\n在机组配备上，吉祥航空分别筛选业务技能过硬、身体素质较好的人员组成执飞机组，同时安排双乘务长加强客舱力量。\n在HO1710航班出港前，吉祥航空为该航班单独安排专用值机柜台，提前准备旅客健康信息填报指南，并在值机、登机过程严格执行体温复测工作，同时为航班增配卫生防疫包应对突发事件；航班运行过程中，机组人员严格执行佩戴防护口罩等防护措施执行航班，安排机上防疫广播并指导旅客提前完成进入盐城市的健康申报；机上另配备点心餐盒，降低人员间接触风险。\n所有务工人员抵达盐城后，再次安排体温检测，随后统一安排大巴车辆转运离开机场。吉祥航空当日另一架返工包机HO1789航班亦执行相同保障标准，安排包括专门值机柜台、复测旅客体温在内的防控措施。\n除2月26日返工包机外，吉祥航空还将执行昆明-盐城、兴义-惠州、上海-昆明等地返工、返学包机，并将首次使用787宽体飞机执行上海-乌鲁木齐返工包机。包机航班所有旅客均享受免费的餐饮服务及免费的行李托运额度。\n国产民机出马\n国产民机也在此次包机运送中亮相。\n2月26日，成都航空国产民机ARJ21满载着85名川籍农民工从巴中恩阳机场起飞，经过约2个小时的飞行，航班平稳降落在广州白云机场。\n成都航空包机 图源：成都航空\n今年2月，在疫情防控的关键阶段，成都航空充分考虑春运结束后大批外出务工人员的返岗需求，推出了定制包机业务。\n2月21日，成都航空还连续派出了4架国产ARJ21飞机和1架空客飞机，成功完成了四川省第九、第十批联合援鄂医疗队231名医护人员的护送任务。\n作为国产ARJ21飞机首家运营商，成都航空目前拥有18架国产ARJ21支线客机，以及36架空客A320系列中型干线飞机。\n成都航空包机 图源：成都航空\n据成都航空相关负责人介绍，此次成都航空推出包机服务，ARJ21机型和空客机型可以满足客户不同需求。ARJ21飞机完全能满足国内中短程航线的需求，充分发挥国产ARJ21飞机适应性、舒适性、经济性等特点，为旅客提供多种选择。\n企业二次包机\n一次送不够，还有第二次。\n2月25日15：00，海南航空HU7064航班搭载广东格兰仕集团120余名员工由南宁飞往广州复工。这也是格兰仕集团第二次选择海南航空复工包机专项产品运送员工返粤复工。\n海南航空包机 图源：海南航空\n据了解，格兰仕集团自2月21日首次选择海南航空复工包机产品护送员工返粤后，对海南航空的服务产品及服务品质表示满意和赞许。在完成首次包机运输工作后，不到24小时，海南航空就接到格兰仕集团二次复工的包机需求。双方在拥有首次合作经验的基础上，短时间内便迅速完成了二次包机各项流程的报批及保障信息的确认工作。\n海南航空包机 图源：海南航空\n对此，海南航空再度协调南宁机场，为包机旅客开辟专属值机柜台、协调专用安检通道、提供引导服务，让旅客的行程更加便捷；清洁人员对客舱每一处旅客和机组人员可能接触到的区域操作全面消毒，并进行防疫物资检查和客舱布置；旅客在乘机前及抵达后要进行两次体温测量，飞行途中乘务组还对旅客健康开展巡查；执行完航班任务后，飞机还将进行彻底预防性消毒及定期全机消杀；而针对具备拦截病毒能力的飞机空气过滤系统，海南航空在疫情防控期间也会增加对其气滤的更换频率，保证客舱内再循环系统空气的新鲜度和清洁度，竭力降低返程运输的疫情传播风险。\n海南航空包机 图源：海南航空\n据澎湃新闻记者了解，随着企业复工复产的推进，除了推出包机专项产品以外，海南航空还将根据市场情况逐渐恢复航班运力。预计到2月底，海南航空将陆续恢复从北京、上海、广州、深圳、杭州、海口、三亚、成都、重庆、贵阳等地始发的450余个航班。\n此外，海航集团旗下其他航司也针对企业陆续复工复产，研判人员返程规模和趋势，研究部署、完善方案，合理安排运输，推出政企包机业务，有效缓解政企单位返岗人员交通出行困难的问题，积极助力地方企业复工。\n如海航集团旗下金鹏航空为例。2月26日晚19时，金鹏航空Y87582航班落地三亚凤凰机场，运送海南省南繁生物育种专区建设项目河南地区员工返琼复工。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}