{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-02-28/doc-iimxyqvz6389814.shtml", "title": "海外市场再次出现踩踏 本周最后一次考验大A成色", "text": "Wind\n惨不忍睹！\n隔夜欧美主要市场再次大跌，投资者担心疫情将打击全球经济。\n美国三大股指大幅收跌，三大股指跌幅均超4%。欧股三大股指跌幅都在3%以上。NYMEX原油期货收跌4.9%。纽约尾盘，美元指数再创新低。COMEX黄金期货收涨0.19%报1646.3美元/盎司。长期美债收益率续创历史新低。\nA股接下里会如何表现，备受关注。\n本周以来，新冠肺炎疫情扩散引发市场担心，导致欧美股市持续大跌。但A股却特立独行，走出独立行情。2月27日沪深两市收涨，成交额近1.05万亿元，连续7个交易日成交超过万亿。\n有市场人士笑称，A股已经成了“全球避险资产”。随着10年期美债收益率跌破“经济衰退”临界点，欧美股市持续调整。华尔街普遍认为，A股开始具备长期投资吸引力，瑞银等资管大鳄集体声称增配中国。\n昨天有2大坏消息和4条好消息，咱一个接一个说。\n坏消息：全球市场大跌\n隔夜美国三大股指大幅收跌，三大股指跌幅均超4%。\n道指收跌近1200点，标普500指数跌破3000点，为自去年10月以来首次。微软跌超7%，苹果跌6.5%，特斯拉重挫12.8%。截至收盘，道指跌4.42%报25766.64点，标普500跌4.42%报2978.76点，纳指跌4.61%报8566.48点。道指创2018年2月以来最大单日跌幅；纳指创8年半以来的最大单日跌幅。标普500指数创2011年8月以来的最大单日跌幅。\n欧股全线走低。德国DAX指数跌3.19%报12367.46点，法国CAC40指数跌3.32%报5495.6点，英国富时100指数跌3.49%报6796.4点。\n此前，亚太股市收盘全线下跌。韩国综合指数跌1.05%，报2054.89点；日经225指数收盘跌2.13%，报21948.23点；澳大利亚ASX200指数跌0.8%，报6657.9点；新西兰NZX50指数跌0.89%，报11437.17点。\n国际油价全线下跌。NYMEX原油期货收跌4.9%报46.34美元/桶，创1月2日以来新低；布油跌3.45%报50.99美元/桶。\n伦敦基本金属全线走低。LME期铜跌0.08%报5655美元/吨，LME期锌跌0.91%报2025.5美元/吨，LME期镍跌0.88%报12380美元/吨，LME期铝跌0.68%报1690.5美元/吨，LME期锡跌1.83%报16325美元/吨，LME期铅跌0.38%报1816美元/吨。\nCOMEX黄金期货收涨0.19%报1646.3美元/盎司，COMEX白银期货收跌0.64%报17.8美元/盎司。\n长期美债收益率续创历史新低。3月期美债收益率跌7.1个基点报1.44%，2年期美债收益率跌10个基点报1.073，3年期美债收益率跌10.1个基点报1.056%，5年期美债收益率跌9.4个基点报1.073%，10年期美债收益率跌7.6个基点报1.266%，续创历史新低；30年期美债收益率跌6.8个基点报1.759%，续创历史新低。\n纽约尾盘，美元指数跌0.75%报98.4154，创2月5日以来新低；欧元兑美元涨1.06%报1.1，英镑兑美元跌0.05%报1.289，澳元兑美元涨0.4%报0.657，美元兑日元跌0.76%报109.59，离岸人民币兑美元涨117个基点报7.0104。\n坏消息：全球超过20%地区出现疫情\n海外疫情让人揪心，目前疫情已经蔓延到全球20%的地区。\nWind疫情实时动态图显示，截至发稿，格鲁吉亚、挪威、北马其顿、罗马尼亚、巴基斯坦、爱沙尼亚、丹麦均出现首次确诊新冠肺炎病例。\n韩国：\n韩国新增确诊人数翻了一倍。韩国中央防疫对策本部通报称，截至当地时间当天下午4时，累计确诊病例达1766例。一天内增加病例505例，更是较此前单日新增病例数超出一倍有余。韩国央行目前已经下调了经济增长预期。\n伊朗：\n根据环球时报披露的信息，伊朗负责妇女和家庭事务的副总统新冠病毒检测为阳性。\n截至目前，该国境内已累计确诊141例新冠病例，死亡22例。伊朗也是目前在中国以外因新冠感染而致死人数最多的国家。\n意大利：\n截至目前，意大利累计确诊653例新冠病毒肺炎感染病例，新增5例死亡病例，累计17例死亡病例，累计治愈45例。目前，疫情蔓延至意大利13个大区。\n日本：\n为防止新冠肺炎在日本进一步扩散，日本首相安倍晋三要求，日本全国小学、初中、高中从下周一（3月2日）开始临时放假。\n世卫组织：\n世卫组织总干事谭德塞在日内瓦表示，目前正处于决定性时刻，25日、26日连续两天中国境外上报的新冠肺炎新增病例数均超过中国新增病例数，伊朗、意大利、韩国的新冠肺炎疫情较为严重。新型冠状病毒COVID19有可能转变为大流行疾病，世卫组织愿意帮助所有国家抗击病毒。\n他指出，现在中国以外地区才是最大担忧，全球疫情处于关键时刻，建议各国迅速采取行动。\n4条好消息\n再来看看国内，国内好消息接连不断：\n1． 钟南山：有信心四月底基本控制疫情\n2． 央行：下一段还要择机定向降准\n3． 多地超11万亿投资计划公布\n4． 百亿私募扎堆扩军备战\n1． 钟南山：有信心四月底基本控制疫情\n2月27日上午，广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会。会上，国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山表示，有信心四月底基本控制疫情。\n2． 央行：还要择机定向降准\n央行提出，在前期基础上增加再贷款再贴现专用额度5000亿元。央行副行长刘国强表示，应对疫情方面，下一步要用好已有的支持政策，继续用好专项再贷款政策向中小银行倾斜；综合运用公开市场操作、常备借贷便利、中期借贷便利等货币政策工具；择机实施2019年普惠金融定向降准动态考核，释放长期流动性。\n3． 超11万亿投资计划公布\n近期，中央及地方出台政策积极推动企业复工复产，推动重大项目开工建设。据不完全统计，近日，北京市、福建省、河南省、云南省、江苏省等地发布了2020年重大项目投资计划清单，总投资额合计逾11万亿元，其中基建投资仍是重要部分。\n4． 百亿私募扎堆扩军备战\n根据中证报报道，高瓴资本近期通过旗下证券私募平台展开募资，这是该机构首次面向个人投资者发行二级市场产品。根据中国证券投资基金业协会备案信息，今年仅两个月，淡水泉新备案基金数量已经超过去年一半，景林资产、盘京投资、世诚投资也纷纷备案新基金筹集弹药。\n业内认为，积极备案新产品以及保持高仓位表明私募对中长期的A股市场持乐观态度。\n华尔街看好中国市场\n目前，由于市场无法判断疫情蔓延到底会对全球贸易与经济活动构成多大的冲击，面对不确定性，华尔街不少机构选择增持现金、长期美债、基建类资产，跨周期股权投资等投资比重，通过降低投资组合不同资产类别的正相关性，最大限度抵御疫情所造成的金融市场剧烈波动冲击。\n道富环球顾问宏观策略主管Tim Graf指出，即使欧美央行加快降息步伐，也不会改变这些机构的防御型策略。刺激政策可能使得股市短期内企稳反弹，但在缺乏有效积极财政措施刺激经济增长的情况下，整个股市估值与实际经济疲软基本面将进一步脱节，由此造成股票等权益类资产大跌风险骤增。这也是机构不敢贸然抄底，转而大举配置避险资产的主要原因之一。\n除了加大现金、长期美债、基建类资产、跨周期股权投资等相关性较低资产的配置，一些海外机构正打算加大人民币债券资产的配置比重。Tim Graf认为，“相比欧美国家难以同时推进积极财政政策与宽松货币政策以刺激经济复苏，中国正通过采取积极财政措施，以及降低LPR利率等宽松货币政策，令整体经济趋于呈现V型发展趋势，因此未来一段时间持有人民币资产将显得相对安全。\n国际资管大鳄们不约而同选择增配中国股票。\n根据上证报报道，全球最大资管机构之一贝莱德智库亚太区首席投资策略师庞文博观点称，鉴于新兴市场央行政策立场保持宽松，且美元涨势趋缓，贝莱德智库2020年看多收益相对更高的新兴市场股、债。贝莱德始终表示长期看好中国市场。“中国资本市场不仅规模庞大、流通性较强，而且与其他总资产的关联度相对较低，再加上中国资本市场的开放使国际投资者更容易进入中国市场。”\n瑞银则向高净值客户发出建议——增持中国股票。鉴于欧洲低迷的经济和企业盈利增长前景，与欧元区股票相比，中国股票看起来尤其具有吸引力。此前A股市场调整，瑞银全球财富管理建议其高净值客户利用此机会增持中国股票。“我们继续看好新兴市场股票，并认为近期MSCI亚洲（日本除外）的下跌带来了具吸引力的长期入场时机。”\n景顺首席全球市场策略师Kristina Hooper表示，当前的市场环境带来了一些投资机会。疫情对中国经济的影响是短暂的，支持性政策可起到缓冲作用，从而决定风险资产的走向。中国已实施了积极的财政政策和灵活稳健的货币政策，且复工率正在攀升。由于中国经济仍保持向好势头，其股票将迎来极具吸引力的买入机会。\n公开资料显示，瑞银全球财富管理公司管理着约2.6万亿美元资产，美国景顺集团在全球管理着1.2万亿美元的资产；截至2019年底，贝莱德（BLK.N）管理的资产达到7.43万亿美元。\n北上资金大笔买入低估科技股\n接下来，再看看北上资金的最新动态。\n考虑全球风险因素的增加，截至2月27日，北上资金连续5日净流出，本月累计净流入额缩减至167.19元。\nWind统计显示，从北上资金持股变动金额分布来看，金融行业最多，减少超过50亿元；信息技术、可选消费行业紧随其后，均减少超过30亿元；此外，工业、日常消费减仓金额亦较多，仅房地产板块北上资金加仓近7亿元。\n个股方面，近期北上资金在减仓部分白马股同时，部分低估科技被大笔买入。\n以下为净卖出金额超2亿元公司：\n以下为净买入金额超2亿元公司：\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}