{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-28/doc-iimxyqvz6355296.shtml", "title": "有人给钟南山发微信\"你的话几天内会被碾个粉碎\"", "text": "原标题：有人给钟南山发微信“你的话几天内会被碾个粉碎”\n钟南山：有人给我微信，你的话几天之内就会被碾个粉碎。\n27日，广州市政府新闻办在广州医科大学举办疫情防控专场新闻通气会，国家卫健委高级别专家组组长、国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任钟南山谈到疫情的预测时表示，疫情开始时，国外有流行病学家用权威的试验模型，预测2月初，中国感染新冠肺炎人数将达16万人。\n钟南山说：“这是没有考虑到国家的强力干预，也没有考虑春节后的延迟复工，我们也做了预测模型，2月中旬或下旬达到疫情高峰，确诊病例约六、七万人，投到国外权威期刊，被退了回来，感觉和上面的预测水平差太多，还有人给我微信，‘你的话几天之内就会被碾个粉碎’。但事实上，我们预测更接近权威。”\n来源：@中国新闻网\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}