{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxyqvz6381159.shtml", "title": "新华每日电讯：不应歧视新冠肺炎康复者", "text": "原标题：不应歧视新冠肺炎康复者 | 每日快评·战疫系列147\n“我们战胜了病毒，却像病毒一样被排挤、隔离。”近日，一位新冠肺炎康复者发布的网络求助信，让人倍感心酸。\n在与病毒“殊死搏斗”的过程中，患者身心都遭受了巨大考验，有些人几乎是“鬼门关前走了一遭”。当他们终于康复出院，期待回归正常生活之时，不能让他们被周遭异样的目光、盲目的排斥、不公平的对待寒了心。\n据媒体报道，有些新冠肺炎患者出院后，还在大巴上就接到了来自小区的电话，让他们不要回家，先到别的地方暂时住一段时间；有的密切接触者解除隔离想回公租房，结果被“婉拒”；还有出院患者回到小区，被邻居“另眼相看”；还有新冠肺炎确诊患者，治愈出院后接到了用人单位解除劳动合同的通知……\n2月26日，治愈患者携带个人物品和医院赠送的鲜花、中药等离开江夏方舱医院。新华社记者沈伯韩 摄\n人类共同的敌人是病毒，而不是我们的邻居、亲戚、同事和朋友。目前，全国治愈出院的新冠肺炎患者已超过三万名，后续还将有很多患者病情好转、康复回家。如何对待新冠肺炎康复者，是盲目恐慌歧视，还是理性包容接纳，不仅能让人感知“人心的热度”，也彰显“社会的温度”。\n疫情暴发之初，各地出现了多起隐瞒症状、瞒报行程或接触史的案件，背后或多或少存在被他人歧视的担忧。一旦出现对患病群体“污名化”的倾向，让患者害怕被打上“有毒”的标签，被别人“指指点点”，可能会把更多人往隐瞒病情的邪路上推，进而加剧疫情防控的难度。\n更何况，现在很多专家、医院院长都在呼吁康复者通过捐献血浆，共同拯救还在与病魔做斗争的人。如果存在歧视，不少人可能不敢走出捐献这一步。\n周口两例新冠肺炎康复者捐献血浆。\n现阶段，之所以出现对康复者的排斥，除了对传染病固有的偏见和歧视以外，一定程度上也源于出院核酸检测复阳病例的出现。\n比如，广州通过随访出院病例，发现13人复阳。对此，广州市第八人民医院感染病中心ICU主任李粤平表示：“复阳病例的‌‌密切接触者，现在检测全是阴性。虽然检测复阳，但从技术上很难区分是活病毒还是死病毒。‌‌”钟南山院士27日明确表示，“不需太担心康复者复阳。一般来说，治愈者会产生一定量针对新冠病毒的抗体，不会再感染。所以不需要太担心这部分人再感染，但要注意观察他们是否会感染别人。”\n事实上，对复阳病例，人们无须过度担忧。目前，国家诊疗方案已有应对举措，其中明确规定患者出院以后要集中医学观察14天，只有确定查出抗体、核酸检测呈现阴性，才能健康走向社会。\n抗击新冠肺炎疫情的阻击战，是一场每个人都无法置身事外的全民战役。用阳光心态对待康复者，不让歧视偏见对他们造成二次伤害；用科学理性的态度应对疫情，不让恐慌误解蒙蔽了我们的双眼，才能打赢这场人民的战争。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}