{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-28/doc-iimxyqvz6370928.shtml", "title": "茶水抑制新冠病毒？科研结论宜更审慎", "text": "原标题：茶水抑制新冠病毒？科研结论宜更审慎\n2月26日，浙江省疾控中心官方微信发布题为《茶水可杀灭并有效抑制细胞内新型冠状病毒复制》的文章，称其研究人员卢亦愚等专家发布最新研究成果：日常的饮用茶水在细胞水平具有抗新型冠状病毒的作用。但该中心办公室随后回应称，由于文中数据还未经领导审批，因此删除该文。后续有消息会发布在官方微信。\n茶水能抑制新冠病毒，该结论如有科学试验来支撑，自然也经得起质疑。问题是，该如何理解这种抑制作用？换句话说，其抑制作用对人们预防新冠病毒感染有无效果？\n事实上，大量研究已证明，茶叶中多种物质都有抑制各种病原微生物的作用，现在的抑制新冠病毒一说也不足为奇。文章还提供了数量和浓度关系的分析。从数据来看，茶水处理组新型冠状病毒的核酸增殖量，比对照组降低了1万-10万倍，这只是细胞外的抑制作用，到了人体内情况如何，并不知晓。而即便在人体内也能如此，它是否就能让人有效抵御病毒感染，也需试验确证。\n当然，细胞外试验可以做，也有意义，但后续研究跟进才更有意义。如条件许可，再进一步对新冠肺炎病人进行随机双盲对照研究，才能获得真正的结果。而且，即便动物和人体试验得以证明其作用，也还得明确，是茶叶中的什么物质产生了作用，是茶多酚、儿茶素，还是叶绿素、单宁酸，或者是共同起作用。\n此外，还有个剂量和浓度问题：正常人按普通浓度来喝茶，一天要喝多少杯、喝多长时间才有明显作用？现在还没有研究能回答，但有例子可参照。\n西兰花是公认的“抗癌蔬菜”，美国哈佛医学院研究团队的试验也已证实。但需要的剂量和浓度非常大，一般人须每天吃下6磅（约2.7千克）的西蓝花才有抑癌效果。茶水抑制新冠病毒，所需量可能不会比这少。\n更进一步说，喝茶抗御病原微生物、抗癌和预防其他疾病的作用，与其他许多食物都差不多。因此，不妨以平常心对待，该喝茶还是喝茶，用不着大量喝茶，更不必抢购茶叶，错把茶水当药物。重要的是，要保持食物多样性，更利于提高免疫力。\n连动物试验还没过，也没谈“剂量”，就抛出大而化之的“茶水能抑制病毒”结论，显然有失妥当。而且，“抑制”跟“预防”或“治愈”是两个概念。疫情当前，科研人员在下结论前，宜慎之又慎。“前有双黄连，现有喝茶水”，若贸然宣布尚未得到科学验证的结果，既难言严肃与审慎，也容易消解科研机构的公信力。\n□张田勘（专栏作者）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}