{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-28/doc-iimxxstf4937986.shtml", "title": "美国恐新冠肺炎疫情进一步扩散 加州将对8400人进行新冠肺炎监测", "text": "原标题：美国恐新冠肺炎疫情进一步扩散 加州将对8400人进行新冠肺炎监测\n据美国疾病控制与预防中心发言人在当地时间26日表示，在加州北部确诊一起来源不明的新型冠状病毒感染病例，该患者与“钻石公主”号邮轮无关，最近也没有去过中国或其他疾病传播中心，跟此类人群也没有过接触。基于这些情况，疾控中心官员表示，这表明可能存在“社区传播”，即该病毒在当地社区传播并出现感染病例。因此，加州政府决定加大对新冠病毒的监测。在当地时间27日，美国加利福尼亚州州长纽森在新闻发布会上表示，目前加州已有33人确诊新冠病毒引发的肺炎，该州正在监测8400人的冠状病毒感染情况，而这8400人分散在加州的49个地区。但据纽森介绍，目前，加州政府的当务之急是扩大对病毒进行测试的能力，但缺少检测试剂盒成为最大难题，他并表示该州目前仅拥有“不足”的200个检测套件。（央视记者 许弢）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}