{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-28/doc-iimxxstf4919500.shtml", "title": "伊朗副总统确诊，前日曾离鲁哈尼很近", "text": "原标题：伊朗副总统确诊，前日曾离鲁哈尼很近\nCNN称，伊朗女副总统埃卜特卡尔26日出席在德黑兰举行的一次内阁会议，在官方发布的照片中她被看到坐在离伊朗总统鲁哈尼不远的地方。\n阿拉伯国有电视台（Al Arabiya）27日援引伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道称，伊朗负责妇女和家庭事务的副总统玛苏梅·埃卜特卡尔（Masoumeh Ebtekar）的新型冠状病毒检测呈阳性。\n报道截图\n报道称，埃卜特卡尔是鲁哈尼内阁中第一个感染新型冠状病毒的成员，是伊朗政界第四例。\n据伊媒称，此前埃卜特卡尔出现新冠肺炎相关症状，当地时间27日上午接受测试，结果呈阳性。目前，本人已在家中隔离。\n埃卜特卡尔女士出生于1960年，拥有免疫学博士学位，1997年至今担任伊朗副总统，也是伊朗第一位女性副总统。\n推特认证为英国广播公司（BBC）资深记者阿里·哈梅达尼（Ali Hamedani）27日在推特上传一张截图称，今天（27日）新冠病毒测试呈阳性的埃卜特卡尔副总统昨天（26日）与总统鲁哈尼（中）共同出席内阁会议。↓\n美国有线电视新闻网（CNN）在27日更新的报道中也表示，埃卜特卡尔周三（26日）出席了在德黑兰举行的一次内阁会议，在官方发布的照片中她被看到坐在离伊朗总统鲁哈尼不远的地方。\nCNN报道截图\n此前，伊斯兰议会国家安全与外交政策委员会主席祖努尔在一段视频中表示自己感染了新型冠状病毒。另有两名伊朗官员——议会议员马哈茂德·萨德吉和卫生部副部长哈利其也证实感染了新冠肺炎。\n据伊朗官方媒体周四报道，伊朗教士哈迪·霍斯罗沙希（Hadi Khosroshahi）在库姆死于新冠肺炎。报道称，在伊朗伊斯兰革命后，霍斯罗沙希一直担任伊朗驻梵蒂冈大使。\n此前报道：\n伊朗卫生部副部长确诊新冠，前一天刚否认瞒报\n伊朗议会国家安全委员会主席，确诊。\n番外\n27日晚，环球时报总编辑胡锡进更新微博提及此事。\n全文如下↓\n在过去的这一天里，老胡感觉最深刻的一个词就是“扩散”。\n伊朗显然在扩散。最新的消息说，伊朗副总统玛苏梅·埃卜特卡尔感染上新冠病毒，而此前数小时，伊朗议会国家安全和外交委员会主席被宣布感染，再早几十个小时，卫生部一名副部长被证实感染。此外伊朗前驻梵蒂冈大使刚刚被报道因感染新冠肺炎死亡。\n伊朗目前报确诊病例245例，死亡26人，它的实际病例很可能远大于这个数字，只是测试手段无法将所有感染者筛查出来。这意味着疫情扩散的更大风险。\n除了伊朗，韩国、意大利都有疫情失控的表现。韩国24小时竟激增了505个病例，有“指数级暴发”的迹象。意大利也累计确诊528例了，死亡14人。日本则似乎没有下大力气排查轻症病例。\n大国领导人中最乐观的表态是特朗普总统，他强调美国的风险“非常低”，并且批评媒体渲染疫情。而分析普遍认为他是想安抚股市，他需要一个好的股市帮他赢得总统选举。\n全球疫情如此汹涌，经济市场动荡很难避免。这个早春真是冷飕飕的。（来源：胡锡进微博）\n来源：环球网/乌小宝\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}