{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-20/doc-iirczymk7979005.shtml", "title": "帮陈玉钰改成绩的人被免职，陈父等多人被问责", "text": "原标题：帮陈玉钰改成绩的人被免职，陈父等多人被问责\n作者 | 中青报·中青网记 者 王鑫昕\n针对早前发生的该校学生陈玉钰违规推免事件，西南交通大学6月19日深夜发布了调查处理通报。通报称，在该起事件中，时任教务处教务科科长尹帮旭私下接受请托，违规擅自操作。西南交大决定，免去其现任副处级领导职务，留党察看两年，由管理岗6级降为9级。其他相关人员也受到了相应处分。\n早前，有网友在网上披露，西南交通大学2016级本科生陈玉钰修改成绩被保送至中国科学技术大学。举报信称，陈玉钰在大学期间所修21门工科基础必修课中，有6门课挂科或缓考补考。按照学校规定，补考和缓考成绩在保研计算中只能算60分，而陈玉钰却是例外，比如其《工科数学分析MI》课程的正考分数为61分，补考分数为91分。在保研时，她的这门课却被算成91分。\n此外，还有网友提出“陈同学的成绩中等偏下，大一就参与理论上只允许大三、大四学生或成绩优异学生参加的国家级项目，并以第一作者身份发表论文”等质疑。\n事件被披露后，西南交大第一时间作出回应，于6月11日成立专项工作组展开调查，并于6月12日晚间发布通告表示，陈玉钰在推荐免试攻读研究生成绩方面存在弄虚作假行为。该校推免生遴选工作领导小组会议研究决定，取消陈玉钰推荐免试攻读研究生资格。\n随后，中国科学技术大学研究生院招生办公室也发布通告称，决定取消陈玉钰2020年推免生录取资格。\n经历了数日调查之后，6月19日晚间，西南交大通过其官方微博发布了调查结果。\n通报称，时任教务处教务科科长尹帮旭分别于2017年1月、2017年7月、2017年12月，受陈玉钰之父陈帆（学校信息科学与技术学院教师； 尹帮旭大学本科阶段专业课老师； 读博期间与尹师从同导师）所托，违规擅自为陈玉钰办理了《工科数学分析MⅠ》《工科数学分析MⅡ》《概率论与随机过程》等三门课程的缓考手续，并在教务系统选课记录备注栏中对上述三门课程备注为“申请缓考“。\n《西南交通大学本科课程考试管理办法》规定：“学生因特殊原因不能参加期末考试可在考试之前申请缓考”，“经批准缓考的课程与补考同时进行”。陈玉钰未遵守学校有关缓考的制度规定，在明知已申请缓考的情况下，经尹帮旭违规操作，参加了上述三门课程的期末考试正考，成绩分别为61分、64分、62分。在取得正考成绩后，陈玉钰又在尹帮旭的违规操作下，分别参加了上述三门课程的缓考（缓考与补考同时进行），成绩分别为91分、91分、75分。于是，学校教务系统记录成绩时，上述三门课程既记录了正考成绩，也记录了缓考（补考）成绩。\n通报称，陈玉钰在2016学年秋季学期选修《线性代数M》，课程成绩为62分。因该门课程分数过低，陈玉钰于2018学年秋季学期又选修了《线性代数B》，课程成绩为82分。尹帮旭再次违规对上述两门课程进行了课程替代。\n根据《西南交通大学推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作细则》之规定，陈玉钰《工科数学分析MI》《工科数学分析MⅡ》《概率论与随机过程》三门课程本应按照61分、64分、62分参与推免成绩计算，由于尹帮旭的擅自违规操作，导致该三门课程成绩按照91分、91分、75分计入了推免成绩。陈玉钰《线性代数M》课程本应按照62分参与推免成绩计算，同样由于尹帮旭的擅自违规操作，导致该门课程被《线性代数B》替代，以82分计入了推免成绩。\n调查显示，尹帮旭私下接受陈帆请托为其女陈玉钰在缓考和课程替代中违规擅自操作，致使上述四门课程成绩计算错误，陈玉钰硏究生推免主干课平均成绩由82.457分提高至85.029分，提高了2.572分，主干课成绩排名由班级第8名提高至第5名，从而达到其推免至更好学校的目的。\n基于以上事实，西南交通大学研究决定，尹帮旭违反工作纪律，溢用职权违规操作，利用工作之便为他人谋取不正当利益，情节较重，性质恶劣，影响极坏，免去现任副处级领导职务，立即调离管理工作部门，给予其留党察看两年的党纪处分，降低岗位等级处分，由管理岗6级降为9级。\n西南交大还决定，信息科学与技术学院教师陈帆违反廉洁从业纪律，师德失范，给予其党内严重警告处分，给予其记过的政纪处分，取消其研究生导师资格。根据相关规定，西南交大还决定取消陈玉钰推荐免试攻读研究生资格并给予记过处分。此外，西南交大还决定对教务处、陈玉钰所在的茅以升学院的相关人员进行问责处理。\n在通报中，西南交大表示，将认真汲取此次事件的教训，深刻反思，举一反三，全面加强校风、学风和师德师风建设，全面提升管理质量和水平，营造风清气正的育人环境。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}