{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-20/doc-iirczymk8002934.shtml", "title": "昆明五华区市场监管局：砍切过三文鱼砧板消毒后销毁", "text": "原标题：昆明五华区市场监管局：砍切过三文鱼的砧板消毒后按规定销毁\n受“进口三文鱼案板检测到新冠病毒”消息影响，多地继续从严管理海鲜销售和加工事宜。其中，云南昆明市五华区市场监督管理局提出，处理更换砍切过三文鱼的用具，严格按照规定销毁。\n6月19日，昆明市五华区官网刊发消息称，6月14、15日，五华区市场监督管理局根据省市局文件要求，出动执法人员6人次对辖区百盛和家乐福两大超市销售进口海鲜及防疫防控情况进行检查。通过现场检查，两大超市均在6月14就已停止了进口三文鱼品种的销售活动。虽在现场未发现、且商家表示已停售进口三文鱼活动，但执法人员仍对两个超市提出三点防控措施，要求做好疫情防控工作：\n一是检查完善进口海鲜产品的进销台账，特别是已销售进口三文鱼的进销售台账；二是对卖场冻库进行全面消杀；三是处理更换砍切过三文鱼的用具，特别是对砍切过三文鱼的砧板进行消毒后，严格按照规定处理（销毁）、更换新的砧板，并坚持每日消毒后再行启用。\n另外，黑龙江双鸭山市市场监督管理局早前部署，对从国外进口的三文鱼、海鲜、肉类及其制品进行抽检，并对市场环境进行监测。 一律禁止大型农贸批发市场和海鲜批发市场现场解冻生鲜加工。一律禁止销售进货渠道不明和无检疫检验证明的海鲜、肉类产品及其制品。\n吉林省延边州等地在要求将所有三文鱼产品全部下架之外，还要求超市、餐饮行业暂停采购活海鲜、冰鲜海鲜、冷冻海鲜等海鲜产品。6月14日，延边州安图县新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发出紧急通知称，即刻起各市场、冷库、海鲜专营店、超市、餐饮等行业所有三文鱼产品全部下架。各市场、冷库、海鲜专营店、超市、餐饮等行业现有存量海鲜（除三文鱼外的活海鲜、冰鲜海鲜、冷冻海鲜）只允许销售至6月17日（星期三），自6月18日（星期四）起暂停销售。各市场、冷库、海鲜专营店、超市、餐饮等行业暂停采购海鲜产品（活海鲜、冰鲜海鲜、冷冻海鲜）。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}