{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-20/doc-iirczymk8002705.shtml", "title": "女子从武汉赴成都后核酸呈阳性，到底在哪感染的？", "text": "原标题：女子从武汉赴成都后核酸呈阳性，到底在哪感染的？\n6月19日，成都市卫生健康委通报了1例由武汉市输入的无症状感染者的有关情况，引起市民关注。\n据了解，胥某某，女，46岁，四川德阳人，常住湖北武汉。胥某某在汉期间，分别于4月12日在武汉市第六医院，4月18日、21日在武汉大学中南医院，4月30日在华中科技大学同济医学院附属同济医院，5月20日在武汉艾迪康医学检验所做核酸检测，5次结果均为阴性。6月3日，胥某某再次到武汉同济医院做核酸和血清抗体检测，其中核酸检测结果为阴性，IgM阴性、IgG阳性。\n6月5日17：26，胥某某乘坐火车，于6日12：38到达成都，后转乘火车返回德阳，7日又乘私营车辆赴蓉。胥某某先后于6月7日、8日、11日、12日、15日、16日，到成都多家医院的肝胆外科、胃肠外科、耳鼻喉头颈外科、妇科等多个门诊科室就诊。6月18日患者在入院前筛查中，检测发现新冠病毒核酸检测呈阳性，无其他异常症状，诊断为无症状感染者。\n胥某某在汉期间，多次在湖北省部属医院做核酸检测，结果均为阴性，且IgG为阳性。离汉赴蓉12天后，在当地做核酸检测结果为阳性。针对这一情况，记者采访了华中科技大学同济医学院附属协和医院急诊科主任、博士生导师张劲农教授。\n张教授认为，基本排除胥某某在武汉新近感染新冠病毒的可能。像她这种情况，有三种可能性：一是赴蓉旅途或在当地医院就诊过程中，与无症状感染者有接触，经过呼吸，病毒短期吸附在呼吸道，由于患者感染过，自身免疫经过历练，加之有抗体保护，病毒难以在肺部复制，不会发病且病毒会很快被机体清除或灭活；二是核酸检测结果可能为假阳性，PCR检测是通过基因扩增，检测某个特殊基因片段，出现假阳性的情况并不奇怪；三是其肠道携带已经失去感染活性的病毒基因片段，通过粪—口传播污染了呼吸道黏膜。有研究表明，失活的病毒基因片段不具备传染性，但在大便中可存在很长时间。\n张教授提醒本地市民赴外地时，要做好个人防护；特别是到医院就医时，戴（备）好口罩，保持间距，注意手卫生，便后一定要用肥皂或洗手液洗手。\n来源：长江日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}