{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-20/doc-iircuyvi9455108.shtml", "title": "北京出港中转须持核酸检测阴性证明", "text": "原标题：北京出港中转须持核酸检测阴性证明\n国航发布7月国际航线调整及第一入境点通知 每周可执行24条\n北京出港中转须持核酸检测阴性证明\n本报讯（记者 蔺丽爽）昨日，中国国际航空公司发布《关于国航7月份国际航班调整及第一入境点的通知》，自7月1日0时至7月31日24时，国航每周可执行国际航线共计24条，其中涉及北京分流航线19条，上海相关航线3条，成都相关航线2条。同日，国航官微发布公告，按照民航局要求，即日起乘坐国航北京出港航班的旅客，均需要符合已出台的出京条件。\n据国航公告，第一入境点包括天津、沈阳、石家庄、呼和浩特、郑州、太原、西安、青岛。航班计划及关于北京地区的第一入境点计划为：第一入境点为天津的航班涉及美国洛杉矶、法国巴黎、西班牙马德里、瑞典斯德哥尔摩往返北京的4条航线；第一入境点为沈阳的航班涉及加拿大温哥华、俄罗斯莫斯科到北京航线；第一入境点为青岛的航班涉及泰国曼谷、菲律宾马尼拉、韩国首尔仁川至北京航线；第一入境点为西安航班涉及阿联酋迪拜、巴基斯坦伊斯兰堡-卡拉奇至北京航线等。\n国航方面表示，公告的航班计划及第一入境点有可能会有所变化，请以销售系统显示为准。乘客可通过国航官网、中国国航App以及微信公众号进行航班动态查询。\n同日，国航官微发布公告，根据北京市疫情防控形势的变化，按照民航局要求，即日起乘坐国航北京出港航班的旅客（含转机旅客，无论户籍、国籍），均需要符合已出台的出京条件。具体要求包括：乘坐北京国内出港航班的旅客（含转机旅客）须持有7日内真实有效的核酸检测阴性证明；个人健康码为绿码；满足目的地政府的防控要求。\n乘坐北京国际/地区出港航班的旅客（含转机旅客）要求个人健康码为绿码且满足目的地政府的防控要求。此外，国航方面表示，为了配合现场核酸检测证明和健康码查验工作，国航暂时关闭了北京出港航班的远程值机服务和自助值机服务。已购票旅客，如计划调整或取消行程，建议在航班起飞前通过原购票渠道办理机票变更或退票。\n来源：北京青年报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}