{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-20/doc-iircuyvi9466536.shtml", "title": "天津新发病例 病毒从何而来？", "text": "原标题：天津新发病例 病毒从何而来\n天津市疾控中心副主任张颖向记者介绍情况。中青报·中青网记者 胡春艳/摄\n作者 | 中青报·中青网记者 胡春艳\n一位22岁的新冠肺炎患者正在天津市海河医院接受治疗，作为当地目前唯一一位在院的新冠肺炎患者，他的出现打破了天津连续110天无新增本土新冠肺炎感染病例的纪录。6月19日，天津市疾控中心副主任张颖向中青报·中青网记者介绍：“我们还没有发现感染来源。”\n天津市疾控中心6月17日报告了这一病例。患者系天津康莱德酒店西餐厅帮厨人员，属于轻型患者。据张颖介绍，天津市以最快速度将该患者的密切接触者、可疑暴露人群以及其工作生活的相关环境全部排查完毕，目前所有样本的核酸检测、血清抗体检测结果均为阴性，从流行病学调查结果看，“尚不能判定他与最近出现疫情的北京新发地有关联”。\n值得注意的是，这位男士发病前14天一直待在天津，既无外出史，又无疑似病例和确诊病例接触史。在他发病之前，天津已经连续110天没有本土新增病例出现，此人到底是从何处感染，成为社会关注的问题。\n张颖因在此前的新冠疫情中精准追踪病毒而被称为“天津福尔摩斯”。这名患者核酸检测结果为阳性的消息第一时间通报至天津市疾控中心后，张颖和同事们立即展开对病毒的“追捕”。与病毒过招的丰富经验告诉张颖，最有可能让人“中招”的，就是接触了确诊病例、疑似病例或者是无症状感染者。很显然，天津已经连续几个月没有新增病例了，病毒只可能是从外部传来的，要么来自入境感染者，要么来自境内的疫情中高风险地区。\n目前，我国对入境人员采取严格隔离管控措施，因此，天津疾控人员高度关注这位患者与6月11日出现疫情的北京新发地农产品批发市场的接触史。京津两地距离近、人员往来密切，新发地也是人们最容易联想到的传染来源。然而，疾控人员排查了患者家属、同事、同楼栋居民，以及同时段用餐、就诊、同乘人员、酒店客人等可疑暴露人群1137人，再经流行病学调查，结果显示，这些人均无直接或间接与北京新发地的接触史。\n根据流行病学调查，到目前为止，这些人的所有检测结果均为阴性。张颖说：“与患者接触最密切的母亲，以及同事，目前也没有出现任何症状或疑似症状，我们也还在进一步观察中。”\n她对记者指出，北京新发地相关疫情提示我们，接触被污染的水产品和肉类等生鲜产品，以及接触被污染的环境，也可能被感染。而天津这位患者正是酒店西餐厅帮厨，从5月30日起就一直在员工餐厅清洗碗筷，偶尔会负责清洗冷冻海鲜食材。\n疾控人员迅速锁定了患者可能接触的食材和环境。首先对康莱德酒店封存在冷库和厨房的所有肉类和水产品，通过涂抹取材做核酸检测；对酒店26个供货渠道，13类物品产地、运输、储藏全链条信息溯源；从天津市三大批发市场采集粗加工之前的肉类和水产品及其外包装的样本等。这些样本的核酸检测结果全部为阴性。\n此外，来自酒店及患者住所门把手、水龙头、餐厨具、冰箱、垃圾桶、空调、下水道、衣物、灶台等18种环境样本的检测结果也均为阴性。\n为了回应居民关切，天津市公布了该患者发病前3日行动轨迹：患者6月16日出现发热伴咽干症状，自测体温38°C。患者曾在母亲陪同下先后到天津医科大学总医院、南开区学府医院、三潭医院发热门诊就诊，当天曾两次乘坐地铁。\n不少网民对此提出几点质疑：为何患者去了发热门诊却未被隔离，而是直到核酸呈现阳性才被收治？地铁等公共场所的测温设备为何没能将发热患者检出？\n张颖对此表示，该患者的症状是非典型性的，首先他没有流行病学史，发病前14天一直没离开过天津，也没有与其他病例的接触史，按照目前新冠肺炎诊疗方案的病例定义，他并不属于被监测人群。其次，他的临床症状是轻症，只有轻微发热和咽干，并没有胸部影像学改变，“因此医生在拿到核酸检测结果之前，只能把他初步判定为其他疾病。”\n“这种没有流行病学史的确诊患者在全国来说都非常罕见。”张颖说，这也提醒大家应升级对发热门诊的管理办法，“应把所有来发热门诊的病例按照可疑病例来管理，一定要等到核酸检测结果出来，才能让患者离开。”\n通过与患者长时间沟通，张颖了解到，该患者在家自行服用过药物，这是导致地铁测温设备未能将其检出的主要原因。该患者也表示，乘坐地铁时全程佩戴了口罩。\n“公共场所佩戴口罩既保护自己，也保护他人。”张颖同时提醒，天津地铁除了在入口处需要市民配合用手机扫健康码之外，每节车厢门外也设有扫码标识。她注意到，很多人往往忽略了进入车厢前扫码，“这位患者就没有在进入车厢前扫码，这就使得排查密切接触者的范围大大增加。”\n为严防疫情扩散，天津市迅速开展流行病学调查、对患者工作场所和住所进行消毒等疫情处置工作，追踪其密切接触者等高危暴露人群。各区连夜开展目标人群排查，管理、核酸检测等工作。因为病毒溯源尚不清晰，天津扩大了排查的范围。一方面，对该名患者的所有密切接触者都进行了隔离管控，经流行病学调查，判定密切接触者353例，但检测核酸以及实施隔离措施的人数远远高于这个数字。目前已采集核酸检测样本925人，采集血清学样本368人，目前结果均为阴性。实施集中或居家隔离医学观察865人。“也就是说，这些重点人群已经得到有效控制，不会造成更大范围的感染。”\n另一方面，天津对重点场所也升级了管控措施。该患者工作的酒店和居住的社区均进行了严格管理。与此同时，天津市的公共场所，特别是封闭场所也均加强监管措施。\n张颖在受访时提醒，对于农贸市场和批发市场尤其要重视监管，“不单是农产品批发市场，其他类批发市场也往往都是人员密集，有的也在封闭空间里。”\n为了让发热门诊真正成为新冠疫情防控的“哨点”，近日，天津市卫健委约谈了部分医疗机构的主要负责人。针对个别医院标识不清、患者到发热门诊后自行离开医院、部分时段出现患者就医和核酸检测等候时间较长人群聚集等问题，出台了6项加强整改措施。其中特别强调，要加强患者体温监测和信息登记，实现发热门诊全过程封闭管理。对发热且有呼吸道症状的患者实行严格封闭管理，必须在发热门诊接受严格核酸检测和临床排查，不得离院。落实首诊责任，确保疫情及时发现、快速处置、精准管控、有效救治。\n张颖表示，从目前排查、流调和检测情况看，天津整体环境是安全的，居民无需恐慌，可正常工作和学习，但一定要做好自我防护。\n对于该病例的感染来源排查工作仍在继续。6月19日，天津市疾控中心将该病例的病毒株送往中国疾控中心病毒病所进行基因检测。张颖说，目前正在等待基因测序结果，希望测序结果能够对疾控人员下一步的追查有所帮助。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}