{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-20/doc-iirczymk7998602.shtml", "title": "北美观察:白宫带坏头 “反科学偏见”加剧美疫情反弹", "text": "原标题：北美观察丨白宫带坏头 “反科学偏见”加剧美疫情反弹\n当地时间6月19日，佛罗里达州卫生局报告单日新增确诊病例3822例，再度打破单日增幅纪录。截至当日，该州共计确诊病例8.6万例。鉴于疫情持续恶化，许多医学专家担忧，佛罗里达恐将成为下一个疫情“震中”。\n除佛罗里达州，亚利桑那州、加利福尼亚州和内华达州19日也分别报告单日新增确诊病例创纪录。随着疫情持续反弹，各地纷纷出台“口罩令”。加州州长纽森已下令，所有居民前往高危公共场所时必须佩戴口罩。在得克萨斯州，不少城市的市长已要求州长授予他们颁布“口罩令”的权力。在最受关注的佛罗里达州，一些县市也开始下令强制戴口罩。\n过去一周，全美已有10州报告新病例数大幅攀升。各州疲于应对疫情反弹之际，特朗普总统无视医学专家的意见，坚持举办大型竞选集会，并拒绝在公共场所佩戴口罩，树立了极坏的榜样。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇指出，美国疫情的第一阶段尚未结束，而社会普遍存在的“反科学偏见”，也严重妨碍了抗疫努力。这些问题的存在，令美国抗疫过程举步维艰。\n△《华盛顿邮报》称，美国多州将强制规定佩戴口罩\n多州疫情反弹，福奇称第一阶段尚未结束\n当地媒体报道称，美国有10个州本周单日新增病例破纪录。甚至有研究机构预计，美国死亡病例到10月1日可能超过20万。对于当前形势，福奇17日在参加美国卫生与公共服务部在线活动时称，美国抗疫形势依然严峻，且仍处于与第一拨疫情抗争的过程中。虽然纽约等地的疫情有所缓和，但其他州依然面临着确诊数、入院数的激增，形势不容乐观。\n多州的“任性”重启，是疫情恶化的重要原因。以佛罗里达州为例，该州早在5月4日就已重启，是最早复工的地区之一。然而，虽然联邦政府规定一州复工的前提，是保证持续两周观测到疫情缓和的趋势，可该州并未遵守这项规定，执意提前复工。如今疫情急剧恶化，令其成为全美焦点。\n佛罗里达大学流行病学副教授辛迪·普林斯称，该州多数民众早已在三个月的隔离后感到疲惫不堪，即使重灾区的人们，也对病毒的威胁麻木了。另外，该州农场主经常搭乘拥挤的巴士；有些城市移民居多，他们总是处在人多且密闭的环境中；而该州老年人口比例全美最高……这些因素共同导致了疫情恶化。\n福奇认为，随着各州陆续重启，疫情的走势难以预料，存在诸多不确定性。抗疫进程的走向，将会随着医院的容量、季节性流感的暴发、疫苗及药物的研发、医疗措施的成效、检测手段、隔离及追踪措施等因素而发生变化。目前看来，美国尚未将第一拨疫情的病例数降至可控范围，因而也谈不上迎来第二拨疫情。\n△《赫芬顿邮报》报道，佛罗里达州再破单日确诊病例纪录，专家称该州或成下一个重灾区\n福奇指出，人们拒绝佩戴口罩且坚持在公共场所举办聚集性活动，是各州普遍存在的问题。尽管卫生专家多次强调保持社交距离的重要性，但各州为重启经济，显然已将科学建议抛诸脑后。\n“反科学偏见”盛行，白宫带坏头\n对于美国长期位列全球疫情最严重地区的原因，福奇17日提到了美国社会的“反科学偏见”。他表示，美国面临一个大问题，即“人们存在着一种反科学偏见，由于某些原因，有时已到了不可想象和不可理喻的程度，他们不相信科学，不相信权威”。\n这种“反科学偏见”，集中体现在白宫的一意孤行上。疫情暴发以来，特朗普屡次对专家意见置若罔闻，有时甚至公然否认政府规定。他曾在未经证实的情况下，称抗疟疾药物可以抵抗新冠病毒，且在出入公共场合时拒绝佩戴口罩。\n在接受《华尔街日报》采访时，特朗普甚至称各界夸大了病毒检测措施的作用。然而，医学专业人士曾不止一次地表示，对同病患近距离接触过的人士进行检测，是追踪病毒流向、控制病毒传播的重要手段。此外，特朗普竟怀疑人们戴口罩并非是为抵御病毒，而是为了借此表达对他的反对。种种言行，不仅体现了“反科学偏见”，更起到了负面带头作用。\n△CNN报道，福奇称“反科学偏见”是美国的大问题\n福奇曾在采访中对特朗普的奇谈怪论表示批评。他说，特朗普在疫情期间一定听到了不少医学专家的重要建议，但他屡次将这些建议抛诸脑后，并坚定地认为专家有着所谓的“野心”和“私利”，这进一步影响到了他的决策。福奇此次还将矛头指向即将于20日举行的特朗普竞选集会，号召民众不要参加，即便一定要去，也必须戴口罩。\n白宫带头之余，“反科学偏见”也体现在不少美国民众身上，这与“反权威”背后的“反建制”因素一样，特别容易体现在特朗普支持者身上。\n因此，当一些人看到权威人士在白宫发表讲话时，会毫无来由地忽视或否认他们接收到的信息。那些反疫苗分子同样如此——即使科学数据早已证明了疫苗的安全性，仍有很多美国人坚持不注射疫苗。福奇评论道：“这种心态令人非常遗憾，因为我们都知道，科学是正确的、值得相信的。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}