{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-20/doc-iirczymk7988090.shtml", "title": "智利新增6290例新冠肺炎确诊病例 累计死亡超4000", "text": "原标题：智利新增6290例新冠肺炎确诊病例 累计死亡超4000\n当地时间6月19日，根据智利卫生部发布的最新数据，截至18日21时，该国24小时内新冠肺炎确诊病例新增6290例，其中599例为无症状感染者，累计确诊231393例；死亡新增252例，是单日新增死亡最高纪录，累计死亡达4093例。\n△即日起智利政府加强了在街上的检查力度\n智利卫生部当天宣布，19日22时起，全国范围内强制隔离的区域将新增5个区，届时智利全国内将有55个区实施强制隔离措施，其中包括首都圣地亚哥全部辖区（32个区）。\n为了尽快遏制住疫情的发展，智利政府当天开始实行更为严格的强制隔离政策，加强在街上的检查力度并对违反隔离规定出行人员进行重罚。此外，政府将普通居民每周出行次数从5次减少至2次。非关键行业的居民只有在外出购买生活必需品、付账单、遛狗、参加葬礼等情况下才可以申请许可，许可的有效时间根据不同事由从30分钟到24小时不等，每次出行必须单独申请，每周不超过两次。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}