{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-20/doc-iirczymk7987760.shtml", "title": "默克尔给欧盟轮值主席期划重点 抗击疫情成首要任务", "text": "原标题：默克尔给欧盟轮值主席期划重点 抗击疫情成首要任务\n[环球时报驻德国特约记者 青木]“默克尔进入欧盟时间！”据德国《明镜》周刊19日报道，德国将于7月1日起担任为期半年的欧盟轮值主席国。总理默克尔18日在德国联邦议院“动员”会议上表示，抗击疫情将是欧盟轮值主席国任期内的首要任务，并呼吁欧盟更紧密地团结起来对抗危机。\n德国将在欧盟遭受史上最严重挑战之时担任欧盟轮值主席国。默克尔说，“‘团结起来，让欧洲再次强大’，就是德国在担任主席国期间的座右铭。”“新冠疫情表明欧洲是多么的脆弱，因此欧洲保持团结一致比以往任何时候都重要。”她呼吁欧盟成员国在疫情面前更紧密地合作，没有哪个国家能在这场危机面前独善其身。除了抗击疫情外，默克尔还说，气候变化、经济和社会的数字化以及欧非和欧中关系也将是德国担任欧盟轮值主席国期间的重点。\n19日，欧盟成员国领导人召开了欧洲理事会视频会议，讨论欧盟未来多年预算框架，以及欧盟委员会提出的7500亿欧元的“恢复基金”方案。尤其是后者，包括援助款项5000亿欧元和贷款2500亿欧元，以保护意大利、西班牙等疫情严重国家免于经济崩溃。但这一计划遭到奥地利、荷兰等国家反对。默克尔表示，欧洲正面临“最大的经济挑战”，欧盟成员国必须迅速就欧盟多年预算框架和欧盟“恢复基金”达成协议。德国《世界报》说，新冠危机及欧洲经济刺激计划是默克尔担任“欧盟总理”的序幕。\n“德国的计划大大减少”，德新社19日表示，德国曾希望在担任欧盟轮值主席国期间开展雄心勃勃的计划。但德国一份将于24日公布的24页文件显示，德国大大减少了之前提出的计划，任期内将主要关注财政、贸易政策、卫生、英国“脱欧”等问题。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}