{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-20/doc-iirczymk7987437.shtml", "title": "法国自5月启动“解封”以来发现200多起聚集性感染", "text": "原标题：法国自5月启动“解封”以来发现200多起聚集性感染\n（抗击新冠肺炎）法国自5月启动“解封”以来发现200多起聚集性感染\n中新社巴黎6月19日电 （记者 李洋）法国卫生部门当地时间19日发布统计数据称，自5月启动“解封”以来，全法发现200多起新冠肺炎聚集性感染。\n图为当地时间6月1日，巴黎咖啡馆准备重新开业。\n根据统计数据，自启动“解封”以来在全法范围内共发现239起聚集性感染，其中法国本土219起，海外省等地区有20起。疫情最严重的大巴黎地区有88起聚集性感染。\n法国卫生部方面表示，仍有77起聚集性感染在接受调查，但也同时表示虽然聚集性感染数量有所增加，但尚未发现没有受到控制的社区传播链。\n法国海外省马约特岛和法属圭亚那的疫情仍未受控，法国媒体形容当地疫情发展仍然“令人担忧”。这两个地区在法国疫情地图中仍被列为橙色区域，受到卫生部门的密切关注。\n在马约特岛，确诊病例数量仍然很高但有减少趋势。而法属圭亚那的疫情在“加速发展”，当地已于18日宣布延长卡宴多个地方的宵禁时间，同时将两名患者转移到安的列斯群岛。\n法国卫生部门的统计数据还显示，法国有三个大区的基本传染数R0值已经升至1以上：奥克西塔尼大区为1.51，诺曼底大区为1.14，奥弗涅-罗讷-阿尔卑斯大区为1.02。科学研究普遍认为R0值只有保持在1以下，才能表明疫情得到缓解。\n奥克西塔尼大区的R0值在全法范围内是最高的。有分析认为这可能是在当地从事农业生产的季节性劳工中发现的确诊病例增多。该地区每天发现大约25例确诊病例。\n数据显示法国基本传染数R0值上周为0.93，因此卫生部门认为现阶段疫情仍然是可控的。法国3月采取“封城”等管制措施前夕的R0值高达2.8。\n法国新冠肺炎死亡病例19日为29617例，19日单日新增确诊病例为811例；住院病例首次降至万例以下，为9970例，其中重症病例降至727例。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}