{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-20/doc-iirczymk7987850.shtml", "title": "外媒记者：在北京亲历新冠病毒核酸检测", "text": "原标题：外媒记者：在北京亲历新冠病毒核酸检测\n日本《日经亚洲评论》6月19日文章，原题：在北京的新冠病毒大筛查中，不接受检测就无法购票 眼下，如果你想在网上预约一张参观中国国家博物馆的门票，你会被要求回答：你的新冠病毒核酸检测结果是否呈阴性？只有回答“是的”才能继续预订。一位中国朋友很惊讶地说：“我想这是世界上唯一将核酸检测列为能否进入前提的博物馆。”\n本月13日以来，近40万人——约占北京2100万人口的2%——已接受检测。不出所料，各检测点人头攒动。有关部门或许开始担心，这种原本旨在遏制疫情的紧急行动可能适得其反。当我周四再次来到检测点之一的天坛体育活动中心时，没有再看到两天前曾出现的拥挤现象。现场一名工作人员手持喇叭高喊：“如果你没接到进行检测的通知，就不要进来。”（作者高桥哲史）\n美联社6月18日文章，原题：亲历北京的病毒检测 随着北京市近几天的新冠肺炎病例增多，当地官员表示，通过大数据确定了35.5万人需要接受检测。我即是其中一个。尽管我从未进入过新发地市场，只是（在传出该市场出现病例的消息后）前往附近街区拍照，但我仍被列为潜在的病毒携带者之一。\n周三下午，我的手机响了，一名社区居委会工作人员通知我尽快到附近某体育场报到，乘巴士前往一个检测点。数十人在集合处走来走去，相互怀疑地打量对方并保持距离。有几个人戴了好几层口罩。登记后，我们被“护送”到大巴上：每排坐1个人。巴士将我们送到一个大型城市公园，一个博物馆的场地被改造成临时检测点。数百人正在排队等候。像我一样，许多人都表示没进过那个市场，只是曾到过附近区域。一些人还抱怨说他们只是曾开车经过。\n我不无担忧地环顾四周——我正站在新发地员工和日常顾客中间吗？从远处拍摄该市场，我不曾感到危险，但在被这些列为存在风险人员的“簇拥”下，我感到一丝不安。最后，我来到了弯弯曲曲队伍的最前端。一名身着全封闭防护服和口罩的工作人员为我测温，并检查了我的“北京健康宝”健康码。在出示了“未见异常”的绿色码后，我被安排到一排桌子前接受检测登记。我手持一个贴有条形码的小瓶，跟随人群进入大厅内，大厅里每张桌子后面都有两名身着防护服的工作人员。我坐在椅子上，被告知要把头往后仰，说“啊”。当工作人员在我的喉咙深处移动拭子时，我本能地想要呕吐。\n“好了，结束了，”工作人员用英语说。在返程的巴士上，我的情绪放松了许多。那些在几小时前的行程中还一言不发的人们开始聊天，除了谈论其他国家的疫情，还在议论不同品牌手机的优点。（作者马克·施菲尔本，王会聪译）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}