{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-20/doc-iircuyvi9458152.shtml", "title": "特朗普强势开启竞选集会：疫情已接近尾声，不用担心", "text": "原标题：特朗普强势开启竞选集会：疫情已接近尾声，不用担心\n[环球时报报道 记者 任重]“这将是一个特别的夜晚。”《华尔街日报》19日报道称，美国总统特朗普18日接受该报专访时表示，他很想重返竞选造势活动，并期待本周六晚的竞选集会。这次竞选集会的地点在塔尔萨的俄克拉何马银行中心，是特朗普自疫情暴发以来的首场集会。特朗普称，一些参会者可能会感染新冠病毒，但“这是一个非常小的比例。”不过，挡在特朗普连任路上的不止是新冠病毒。\n据《华盛顿邮报》19日报道，俄克拉何马银行中心场馆经理18日要求特朗普竞选团队在活动前提供一份详细的书面计划，列出将采取的“健康与安全措施”，防止新冠病毒传播。竞选集会组织方已表示，将向所有到场的人提供口罩、洗手液，并对他们进行体温测量，但不会强制要求他们佩戴口罩。塔尔萨的许多居民和企业主担心，如果集会按计划进行，可能会出现新冠疫情大规模暴发，他们已经起诉了场馆经理，因为他们试图阻止集会，除非集会按照美国疾控中心制定的社交距离指南举行。\n但特朗普对此仍不以为然，美国有线电视新闻网（CNN）18日称，特朗普在接受采访时说，美国的新冠疫情已接近尾声，不用担心在塔尔萨的集会。他还抱怨说，美国实施了更多检测，致使确诊病例数量上升，“这在很大程度上让我们看起来很糟糕”。不过，他的说法与美国疾控专家以及政府部门的数据相悖。数据显示，病毒正在21个州引发新病例激增，每日死亡达到数百人。\n令特朗普闹心的事情不止于此。当地时间18日，美国最高法院否决了他废除童年抵美者暂缓遣返（DACA）移民计划的决定。据《华尔街日报》19日报道，DACA为童年抵美无证移民提供法律保护和工作许可的项目。最高法院以5比4否决特朗普取消DACA。最高法院在意见书中表示，政府武断终止DACA计划，却没有为这一做法提供充分解释，特朗普政府在制定联邦政策时没有遵循透明和问责的法律要求。这项裁决为特朗普带来他总统任期内在法律上最重大的挫败之一，而且目前正值移民问题再次成为选举年中的首要政治话题。\n感到错愕的特朗普立即进行回击。他18日在推特上写道：“最高法院做出的这些可怕的、带有政治色彩的决定，是对自豪地称自己为共和党人或保守党的人们的当头一枪。我们需要更多法官和正义，否则我们在第二次裁决中还会输。2020年为特朗普投票！”他还向自己的8200万推特粉丝问道：“你们有没有觉得最高法院不喜欢我？”\n不喜欢特朗普的可能不止最高法院。在美国反种族主义抗议不断，各地对南方邦联军展开历史大清算的背景下，特朗普18日在推特上分享的一段被篡改的种族主义相关视频被推特贴上了“被操纵的媒体”标签。《华盛顿邮报》18日报道称，特朗普分享的视频显示一个白人小孩在街上追赶一个黑人小孩，字幕写着“吓坏了的幼童逃离种族歧视的小伙伴。”但实际上，这个视频被篡改过，原视频显示两个孩子实际上是朋友，他们跑着见面并互相拥抱。而同一天，众议院议长、民主党人佩洛西则宣布撤走众议院内在南部邦联任职的四名前议长肖像。佩洛西将众议院比作“民主圣殿”，她表示在所谓的“圣殿”里，没有位置可以纪念那些代表了南部邦联“暴力偏执”和“荒诞种族主义”的人。\n“美国总统大选进入倒计时，特朗普立场背离民心。”路透社19日报道说，白宫为了隔离抗议者所竖立的临时围篱已经撤下，但白宫主人遭到的孤立程度看来更甚以往。近期多项调查显示特朗普的民调支持率显著落后于民主党总统参选人拜登。更加发人深省的是，这些调查结果显示，美国总统的看法与选民看法脱钩的程度日益严重，特别是弗洛伊德被跪杀之后。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}