{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxyqvz4329562.shtml", "title": "拿出最好牦牛肉 湖北请收下这份来自西藏的情谊！", "text": "原标题：拿出最好的牦牛肉，湖北请收下这份来自西藏的情谊！\n湖北等多个省份为西藏脱贫攻坚贡献了巨大力量，这一次，西藏向“兄弟”省份伸出援手。\n“没有口罩，我们就给一线的医护人员捐一些实实在在的牦牛肉。”\n2月19日，来自西藏的50吨牦牛肉和16.9万箱矿泉水，到达湖北，这批总价值850万元的定向援助生活物资，将助力解决武汉的物资短缺问题。\n“这批物资承载着西藏人民的感恩之情，以最快速度运抵武汉。”2月14日，在物资启运之际，西藏自治区经济和信息化厅副厅长安央金如是说道。\n过去二十多年间，包括湖北在内的多个省份为西藏地区的脱贫攻坚贡献了巨大力量，今年也是湖北对口援藏26周年。这一次，一方有难，八方支援，西藏也向“兄弟”省份伸出了援手。\n来自西藏的“硬核”援助\n此前，西藏自治区党委、政府专门成立了援助湖北省物资供应保障领导小组，聚合全西藏力量，驰援湖北打赢疫情防控阻击战。\n为保障捐赠物资运输工作，中国铁路青藏集团有限公司开辟了绿色运输通道。拉萨车务段拉萨西站站长李爱强说：“接到任务后，我们立即调度指挥，按照特事特办、手续从简原则，最短时间完成了请车、批车、装车等各项工作。”\n2月14日，在拉萨西站，拉萨车务段专门制定装车方案，组织劳力100余人、叉车等机械15台，加班加点，用四个多小时完成了29车16.9万箱矿泉水的装车任务。\n16日早晨，载有50吨牦牛肉的列车也从日喀则驶出，运往湖北。\n除了牦牛肉和矿泉水，西藏自治区党委、政府和西藏各族群众心系湖北，广泛开展了献爱心活动，以实际行动支持湖北抗击疫情，回报对口援藏之情。\n此前的2月5日，西藏自治区卫健委还组织西藏自治区藏医医院制剂中心以及甘露藏药公司分别生产了1万粒“九味防瘟香囊”和10箱疫用藏香，也已寄往湖北省中西医结合医院等抗疫一线医疗机构。\n没有口罩，就拿出最好的牦牛肉\n疫情突袭，各地都把最优质的物资拿出来，支援武汉。珠峰牦牛肉，为什么成了西藏援鄂的首选之一？\n珠峰牦牛繁衍生息在日喀则海拔4000米以上的高寒地区，这里是藏牦牛的天然牧场，高原特定的生态环境条件造就了高原特色的畜产物种，珠峰牦牛具有天然优秀的品质和营养价值，也成为了日喀则全区高原畜牧业的支柱产业。\n此次西藏组织援助的珠峰牦牛来自百亚成农贸有限公司，这家公司的生产规模以及标准化、全产业链的生产模式，也是此次驰援行动的一个重要支撑。\n据了解，在生产规模上，百亚成公司养殖基地养殖规模珠峰绵羊7万只，珠峰牦牛1万头，年产牛羊肉产品约2.16万吨。\n与此同时，作为一家集养殖产业、全日粮饲料生产、牛羊肉精深加工销售为一体的大型畜牧全产业链公司，百亚成公司还打造出“如意庄园”肉食品系列品牌，以最全面的分割方式改变了原有的活畜或酮体销售的单一模式，精准分割60种牛羊产品，大大提高了畜牧产品的附加值。\n据介绍，目前，百亚成公司精深屠宰分割加工生产线羊线每小时屠宰量可达220~240只，牛肉每日屠宰量达500头，可满足日喀则珠峰绵羊、珠峰牦牛集中出栏屠宰量。\n援助湖北的极速36小时\n“两天的时间，有能力完成吗？”\n2月14日，百亚成公司董事长刘炜接到了西藏自治区商务厅厅长边巴的电话，具体询问了公司目前牛羊肉的储备量、产品的生产量和员工的复工情况，交给了他们为西藏驰援武汉做准备的重要任务。\n“2月14日早晨接到任务，到15日晚12点，50吨牦牛肉装车运出，整个时间不过36小时。”刘炜讲述了援助湖北的这极速36小时。\n在接到通知后，百亚成公司当即组织调配生产，日喀则市商务局党组书记旺堆也在第一时间到企业，对企业的生产工艺、质量安全、检疫工作、库存状况等进行监督检查。百亚成公司完全符合自治区政府的援助要求。\n根据安排，此次援助武汉的牦牛肉，需要在两天时间内完成从分割肉品到装箱打包再到装车的全过程。“物资准备过程中，受到疫情影响，我们好多员工没有办法来到现场，实际操作困难重重。”刘炜说，算上屠宰场的管理人员，他手上只有17名专业的屠宰人员。\n而且，为了保障运输安全、顺利，同时能为湖北人民提供更多便利，领导小组还给百亚成公司提出进一步要求，按照每1公斤或1.5公斤制成小包装，20公斤产品制成成品纸箱的大包装进行分割打包。\n这给时间本就紧张的重任再次增加了难度。人手缺、时间紧、任务重，刘炜紧急调动了公司上下全部的留守人员，整个过程可谓争分夺秒。\n“我们所有的员工，包括车队、饲料厂，甚至养殖人员，全部放弃休息，加班加点，参与此次工作。因为我们的产品代表了西藏300多万人对湖北的心意，这件事情我们一定要做好。”刘炜说道。\n即使辛苦，百亚成公司员工也没有一句怨言。\n“为了能够保证这批肉制品按时送到，公司员工齐心协力，能为武汉人民和全国抗击疫情出一份力，我们感到非常荣幸。”百亚成公司的冷库管理员马贵清说，虽然很辛苦，但为疫情防控工作出力，付出是值得的。\n来自西藏的朴实报答\n很长时间以来，西藏一直是多个省份的援助对象。\n比如此次疫情较为严重的湖北省，数据显示，截至2018年，湖北省累计投入计划内援藏资金19.7亿元，援建各类项目480个。湖北企业援藏集群效应已经显现，大批山南贫困农牧民进入湖北援建企业工作，实现了脱贫。\n就在疫情暴发前的2019年12月18日，湖北省支援西藏新疆工作领导小组还曾印发《关于全面加强湖北产业援藏工作的实施意见》，助力西藏山南市脱贫攻坚。\n农牧民安居工程、交通、医疗、教育……一笔笔资金投入到西藏，一批批人才奉献在西藏，湖北援藏干部与当地干部一起推进项目援藏、产业援藏、教育医疗科技援藏、干部人才援藏等，努力保障和改善民生，促进西藏经济社会发展，助力西藏人民实现和谐稳定、繁荣发展的梦想。\n“西藏有困难的时候，湖北人民曾经伸出援手，现在，正是我们挺身而出的时候。”一位西藏的干部说，兄弟齐心，其利断金，只要我们坚定信心、众志成城，就一定能够打赢这场疫情防控阻击战。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}