{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxxstf2894067.shtml", "title": "女子2次检测阴性出院后又确诊 湖南卫健部门回应", "text": "原标题：湖南卫健部门对“女子2次检测阴性出院后又确诊”情况说明\n红网时刻2月20日讯（记者 洪湾）2月19日有媒体报道湖南常德一女子2次检测阴性出院后又确诊的消息后，红网时刻记者向常德市卫健委、湖南省卫健委了解相关情况。\n据了解，常德市第71例确诊患者汤某，女，1月31日因发热伴肌肉酸痛、疑似新冠肺炎入住市级新冠肺炎定点医院——常德市第二人民医院，入院前在市第一人民医院CT提示肺部有少许小片状阴影。入院第二天体温恢复正常，2月1日、3日两次核酸检测阴性，按照国家诊疗方案，不符合确诊条件、排除疑似，4日出院。出院后再次出现低热、干咳，2月6日在市第一人民医院复查CT显示肺部病灶有进展，7日再次到市第二人民医院住院，8日第三次核酸检测阴性，9日第四次核酸检测阳性，确诊为新冠肺炎，遂按国家诊疗方案治疗。体温恢复正常3天后，无呼吸道症状，2月15日、17日、18日三次核酸检测阴性，复查CT肺部病变明显改善，按照国家诊疗方案，达到出院标准，于2月19日上午出院。\n据湖南省卫健委有关负责人介绍，委托省级驻点专家组和常德市医疗救治专家组调查确认，患者先后进行了4次核酸检测，直至第二次住院第4次检测结果才为阳性，常德市第二人民医院相关工作人员在诊疗过程中严格执行国家关于新冠肺炎的诊疗方案，不存在降低标准或工作失察等问题。下阶段，湖南省将严格按照国家要求，继续做好治愈出院患者综合评估并加强其随访管理，全力保障群众健康权益。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}