{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxyqvz4296181.shtml", "title": "作风漂浮行动迟缓 武汉通报5起干部下沉典型问题", "text": "原标题：作风漂浮、行动迟缓，武汉市通报5起干部下沉典型问题\n2月19日，武汉市纪委监委通报5起干部下沉社区典型问题。\n1、东湖高新区企业服务局副局长、高新区安全生产应急管理办公室主任罗汉平履行疫情防控职责不力问题。\n罗汉平作为下沉黄龙山社区工作组组长，未按要求与社区对接、没有参加社区工作调度会议，该工作组下沉社区存在实到1人代签3人、到岗人数不实等问题，且在接受社区夜间入户排查等任务时打折扣，与社区干部交流态度生硬，2月14日被给予提醒谈话处理。\n之后，罗汉平对小区封闭管理工作仍然重视不够，落实小区封闭管理职责不力，2月16日值守期间因故离岗，且未安排他人值守，导致部分居民在其离岗期间随意出入。\n2月18日，罗汉平被给予党内警告处分。\n2、市农业农村局下沉干部作风不实、履职不力问题。\n市农业综合执法督查总队四大队党支部书记、大队长唐建新未落实下沉社区管理要求，自2月3日至2月11日，仅到社区3次，且每次只工作2个小时左右，同时对支部下沉社区安排不实不细，被党纪立案审查。\n执法总队四大队副大队长吴七华虽然到社区签到，但帮助工作不实，被给予批评教育。\n执法总队副大队长汪大武作为分管领导，没有对干部下沉社区提出工作要求，指挥不力，被给予诫勉谈话处理。\n执法总队党委被责成向市农业农村局党组作出深刻书面检查。\n3、江夏经济开发区大桥现代产业园党委对干部下沉工作安排不合理导致社区防控力量不足问题。\n该园区党委对疫情防控工作不重视，工作不细致，未按照要求将下沉干部安排到新近成立社区参与疫情防控工作，导致人员分配不合理，多个社区防控力量严重不足，且接到有关社区反映后仍不改正。\n园区党委委员、疫情防控领导小组村（社区）工作组组长朱明被给予诫勉处理；党委副书记、疫情防控责任指挥长胡凤萍被给予通报批评处理，并责成其在党委会上作深刻检查。\n4、江汉区政协民族宗教与港澳台侨外事委员会主任蔡利华下沉社区期间作风漂浮问题。\n蔡利华在下沉社区工作期间存在迟到早退现象，在上级督查期间提前脱离值守，江汉区政协对其作出诫勉谈话处理。\n同时，区政协另外两名下沉干部因另有工作安排，未及时与下沉社区对接，导致所在社区人员调配不均，区政协对两人进行约谈。\n5、洪山区部分党员下沉社区不在岗问题。\n洪山区委宣传部副部长蒋华，作为下沉到洪山街成宝社区疫情防控前线工作组组长，在下沉干部因故不能到岗的情况下，没有就人员调整做好衔接工作；区委组织部副部长覃旭东、区委统战部常务副部长尹其照在工作组上报突发情况后，未及时调整安排其他下沉力量，导致该社区第二天没有干部下沉。\n蒋华、覃旭东、尹其照分别被给予批评教育处理。\n通报指出，社区是疫情防控第一道防线，守住小区就守住了安全。干部下沉社区，充实社区疫情防控力量，事关社区疫情防控措施落地，关系疫情防控成败，关系关党和政府形象。\n上述通报问题和典型案例，反映出极少数党员干部在下沉社区时仍然政治站位不高、责任意识不强、行动迟缓、作风不实、工作不力。对上述干部的严肃问责，反映出各级党委（党组）从严执行战时纪律的鲜明态度和坚强决心。\n全市各级党组织要切实担负干部下沉社区工作主体责任，明确工作任务、强化跟踪管理，确保干部到位100%，作用发挥100%。下沉社区干部要自觉服从工作安排，不给社区增加负担，当好一线战斗员。各级纪检监察机关要加强对干部下沉社区工作的监督检查，对发现的问题及时通报、速查速决，对查实的问题严肃问责。\n来源：长江日报\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}