{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxxstf2855773.shtml", "title": "这个经济大省疫情不轻复工面全国第一 怎么办到的", "text": "原标题：这个疫情不轻的经济大省，复工面全国第一，怎么办到的？\n来源：每日经济新闻\n2月18日0-24时，全国报告新增确诊病例1749例，当日新增治愈出院病例1824例，超过新增确诊病例。同时，现有确诊病例57805例，开始呈现下降态势。\n这几个好消息表明，疫情防控态势越来越清晰！而这正得益于各地的有力举措。\n说到防控得力，就不得不说一说这个刷了屏的省份。让我们先看看它到底有多“硬核”。\n对，这些都发生在被网民俗称为“苏大强”的经济强省——江苏省。\n“防疫”科目江苏交出了良好的成绩单，“复工”科目它表现如何？\n江苏3/4规上企业已复工\n1月底，江苏省发布了关于延迟企业复工的通知，要求省内各类企业不早于2月9日24时前复工。不过，在疫情防控取得了阶段性成效的时候，江苏很快行动起来，在全国第一批转入了“硬核复工”模式。\n截至2月16日，江苏规模以上工业企业（以下简称“规上企业”）已复工29230家，复工面达65%，高于全国平均水平15个百分点，规模以上工业企业复工数量约占全国17%，位居全国第一。2月18日，复工规上企业数量已达到3.4万家，复工面达到75%。\n江苏省内多个城市规上企业复工面也很高。\n复工面不断上升，各城市社会生活也逐步恢复。\n有“硬核防疫”才有“硬核复工”\n从抗疫到边抗疫、边复工，“苏大强”是如何做到的？\n首先，江苏整体疫情得到有效控制，为大范围复工奠定了良好基础。\n截至2月18日，拥有8000多万人口，总人口排名第五的江苏，累计确诊病例631例，排名第八。也就是说，江苏省每12.7万人中约有一名新冠肺炎确诊患者，比例明显低于广东（8.5万人中有1例）、河南（7.6万人中有1例）这两个人口大省。\n如果观察各城市累计确诊病例数，可以发现目前当地尚无一个城市“破百”，说明江苏省内一直没有出现疫情在一个城市密集暴发的现象。在全国累计确诊病例前十的省份中，也只有江苏、山东做到了。\n在相对不高的基数上，江苏的每日新增确诊病例数继续得到有效控制，2月16日以后已下降到个位数水平。\n与此同时，多个重要城市实现单日确诊病例零增长。\n正是有了前一阶段的“硬核防疫”，才有今天的“硬核复工”。\n13城出台助企专项政策\n眼下，各类企业复工复产还面临着不少实际困难，如资金链不稳定、人员到岗困难等，急需政府出台专项政策提供保障。这方面，江苏省走在了前面。\n表格中提及的仅仅是一部分，截至2月19日，江苏省共13个设区市均出台了专项助企政策，帮助各类企业特别是中小企业和民营企业渡过难关。\n在逐步恢复正常生产的过程中，江苏各地也及时“纠偏”，纠正了过分严防死守、“一刀切”的现象。\n2月7日，无锡发布通告，对于来自湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、江西等疫情重点地区的外来务工人员，一律暂缓进入无锡。\n但2月12日，无锡再次发布通告，提出优化人员入锡流程，复工复产企业的外来务工人员，经“返锡通”或“警务通”核验相关身份证件后，均可入锡。\n江苏“零死亡”纪录已保持28天\n江苏雄厚的医疗资源和卓有成效的治疗经验，也为复工做足了准备。\n截至2月18日24时，江苏省“零死亡”的纪录已成功保持28天。此外，该省目前一共只有10例重症病例，重症率仅为全国十分之一。\n由于调集了充足的医疗资源和医护人员，江苏省的治愈数也比较高。\n按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”原则，江苏第一时间公布第一批28家定点收治医院，同时储备第二批、第三批后备定点收治医院，共计可收治床位达5000余张。将确诊病例及时转运至定点医疗机构，抽调三级综合医院重症医学等专业业务骨干234人充实定点医院隔离病区一线，目前全省在隔离病房工作的医护人员接近1400人。\n在做好省内治疗工作的同时，江苏也调动了全国范围内人数最多的医疗队奔赴一线。\n在“一省包一市”安排中，江苏还独立“承包”了累计确诊病例数近千、疫情一度相当严重的黄石市。\n江苏省援黄石医疗支援队前方总指挥鲁翔介绍：“我们派出的单位几乎涵盖了江苏所有最好的医院，以及各个市的技术专家，同时还带来了ECMO技术、呼吸支持技术、治疗技术、营养支持等。”\n面对这样的支援，网友们纷纷点赞。\n全国新增治愈人数首超新增确诊\n最新疫情显示，2月18日0-24时，全国新增确诊病例1749例，累计确诊病例74185例。\n全国新增治愈人数首次超过新增确诊。2月18日新增治愈病例1824例，超出新增确诊75例。\n同时全国新增治愈人数已经连续7天超过千人。出院人数的不断增加，表明医疗系统面临的压力在逐渐减轻。\n随着治愈率不断提高，现有确诊病例数开始下降。\n湖北以外地区的新增确诊病例连续第15天下降，最新为56例。这显示湖北以外的疫情已经得到有效控制。\n湖北的疫情形势也在好转。2月18日，湖北新增确诊病例1693例，较前一日有较大幅度下滑，下降114例。\n湖北的治愈率也在不断提高，最新已经提高至14.8%。\n2月19日，国家卫健委发布了《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版）》，诊断标准取消了湖北和其他省份区别。如今湖北省疫情得到较好控制，预计湖北省的新增确诊病例将会稳步下降。\n记者|李可愚 王小璟编辑|陈星 孙志成 肖勇\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}