{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxyqvz4299021.shtml", "title": "日本国内确诊感染新冠病毒者累计达到704人", "text": "原标题：综合消息：日韩确诊感染新冠病毒人数继续增加\n新华社北京2月19日电 综合新华社驻外记者报道：19日，日本和韩国确诊感染新冠病毒人数继续增加。截至目前，包括停靠在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮上的人员在内，日本国内确诊感染者累计达到704人。韩国19日新增20例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例51例。\n日本厚生劳动省19日宣布，“钻石公主”号邮轮当天又有607人的检测结果出炉，其中79人确诊感染新型冠状病毒，这79人中68人无症状。至此，“钻石公主”号邮轮上约3700人中已得到检测结果的有3011人，其中共有621人确诊，确诊者中322人无症状。此外，19日东京和北海道、冲绳等地新增8名感染者，17日日本包机归国人员中又有1人确诊，使日本邮轮以外的确诊感染者增至83人。截至发稿时，日本国内累计确诊感染者达704人。\n另据日本时事社等媒体18日报道，东京都16日报告一例司机感染病例。1月底至2月初日本共同社曾有10名职员搭乘该司机的包车，其中包括负责首相官邸的一名政治记者。共同社已要求这10人在家自我隔离观察14天，不过10人目前都没有症状，因此没有被要求进行病毒检测。日本内阁官房长官菅义伟18日表示已经收到相关报告，将适当采取措施应对。\n韩国疾病管理本部19日宣布，韩国当日新增20例新冠肺炎确诊病例，截至目前累计确诊病例51例。该部门表示，新增20例患者中，15例已证实与第31例确诊患者有过接触，进一步的流行病学调查仍在进行中。\n疾病管理本部消息还显示，19日韩国新增治愈出院患者4例，累计出院患者16例。此外，9973名疑似人员接受检测后结果呈阴性，1149名疑似人员正在接受检测。\n据韩国中央事故处理本部的消息，韩国政府正在尽一切努力防止新冠病毒向社区蔓延，但考虑到新冠病毒感染初期就具有传染性的特点，尚不能排除向社区扩散的可能。（参与记者：华义、姜俏梅、陆睿、耿学鹏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}