{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxxstf2857927.shtml", "title": "武汉前线有位“德云女孩”？孟鹤堂坐不住了", "text": "原标题：武汉前线有位“德云女孩”？孟鹤堂坐不住了……\n津云新闻记者 霍艳华\n2月19日，正在参与救治新型冠状病毒肺炎患者的天津支援湖北医疗队队员王蕊收到了德云社相声演员孟鹤堂为她录制的视频，收到自己喜欢的相声演员的点赞，王蕊开心不已。\n前几天，津云新闻记者在采访中得知天津支援湖北医疗队第一批、第二批队员中年龄最小的护士王蕊是德云社相声演员孟鹤堂的“粉丝”，随即联系了孟鹤堂本人。得知自己的“粉丝”正在武汉救治新冠肺炎患者，孟鹤堂专门为王蕊录制了视频，他表示，1997年出生才不到23岁，就勇敢战斗在”红区”一线，非常敬佩。同时，孟鹤堂也向伟大的医护工作者致敬，向一线辛劳的一线工作人员致敬。\n相关新闻\n[前线青春日记]只不过是一群孩子，学着前辈的样子，从死神手里抢人\n王蕊说，自己平时工作之余喜欢听相声，听听段子可以瞬间解压，放松下来，特别喜欢德云社和相声演员孟鹤堂，看过了德云社历年的封箱演出。这次看到孟鹤堂录制的视频，正在休息准备上夜班的王蕊说自己“瞬间清醒”。\n第一批第二批支援武汉医疗队中年纪最小的王蕊\n已经在武汉工作23天的王蕊已经习惯了那边的工作和生活，也做好了打持久战的准备，在疫情防控关键时期能够得到“偶像”的鼓励，让她增添了战胜疫情的勇气和力量。\n同时，王蕊也叮嘱孟鹤堂“做好防护”，等凯旋回津“专场”见。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}