{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxxstf2860107.shtml", "title": "武汉拉网排查收官暗访：总体严格，仍有疏漏", "text": "原标题：武汉拉网排查收官暗访：总体严格，仍有疏漏\n来源：湖北日报\n2月17日起，武汉在全市展开为期3天的集中拉网式大排查，以期在2月20日完成“五个百分之百”工作目标，即“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理”。\n在拉网大排查收官之际，湖北日报全媒记者兵分数路暗访，了解排查进展、管控落实情况。总体感受是，绝大多数社区在彻查严管，但也有个别地方在抓实抓细方面，仍需加强。\n洪山区梨园街华腾园社区\n把关严，但流动人员仍较多\n2月19日上午10点左右，湖北日报全媒记者走访洪山区梨园街华腾园社区。社区玻璃门上张贴的药物购买格式须知引人注目。\n华腾园社区党委书记施勤说，社区老龄化较为严重，共有3648户，80岁以上的老人有600人左右。很多居民有基础疾病，长期依靠药物维持。“封闭管理给我们带来的最大挑战就是买药和送药。”2月18日，社区一天就送药上门200余户。\n有通行证出也不了门的徐爹爹\n湖北日报全媒记者在社区门口，恰逢一位爹爹前来要出门买药，认为社区买的种类有欠缺。社区详细记录、多方劝说，爹爹才回去。\n施勤说，很多慢性病的药物不是普通药房有卖，经常要跑好几个点才能买到，所以有的种类到得晚，居民急她们也急。\n谈话间，社区工作人员穿上隔离服，准备上门重点排查。施勤介绍，社区累计有确诊病例31人，疑似病例33人，治愈回家3人。另有返汉居家隔离人员家门口全部贴上的封条。经过前两天的初步排查，社区筛选出近700户上门对象，这时候要全体出动，一一上门。\n社区工作人员上门\n记者随社区工作人员孙小玲等人一组。“别看我们穿了隔离服，心里还是怕得很，居民也怕我们，在她们眼里我们就是一个移动的大病毒。”孙小玲说，这两天上门的工作经常让自己啼笑皆非。有的居民打电话不接、发信息不回、网上通知也不确认。等社区干部上门了，她们怕的很，不敢开门，打电话给子女，告知体温情况，让子女再转告社区。“有时候在一户门口折腾十好几分钟。”\n孙小玲告诉记者，社区有低保34户、残疾102户、孤寡老人6户。“这些人，是必须送菜上门并重点关注的。”另外有一些空巢、独居老人，社区会想方设法联系上他们的家属，随时与家属保持联系。不少老人不会操作手机团购菜品，都是子女远程帮忙。\n华腾园社区共有15栋楼、36个单元、13个网格，每个网格有单独的物资采购群。群里不乏老人的子女。孙小玲说，之前社区为了统计空巢、独居老人的子女信息，鼓励他们回来看望老人，办过亲情卡。子女持亲情卡回家看望老人，一个月可以享受4次免费停车。\n小区内菜市场\n随后，记者自行在社区走访，发现小区虽然只留了一个出入口，把关颇严格，但是小区内流动人员还是较多，很多人手里拎着菜或粮油。随着人流方向，记者发现小区内1号楼门附近有一个菜市场正在营业，附近还有3家小型商超开着门。店里均有不少人来往。\n在商超附近，记者碰到怒气冲冲的徐爹爹。他住在1栋2单位，他拿出一张社区前期发放的2月18日至2月20日可进出小区的通行证告诉记者，“说好了今天可以出门购物，结果门口全部不认。”他正要去找社区理论。记者告诉徐爹爹，今天你即使出去了，也没有商店给你卖东西，因为现在只能团购。徐爹爹失望地告诉记者，自己和儿子、儿媳妇、孙女住在一起，儿子在武广值班，儿媳妇在中南医院上班，这两天他们都没有回家。他独自带孙女，一直计划着今天出去买点饺子给孙女吃，结果落空了。\n出门人工审查\n下午2点左右，湖北日报全媒记者离开华腾园社区，根据门口统计数据，2月19日已有70余人进出。物业保安施保国告诉记者，全部是持通行证进出的，这两天进出人数已大幅减少。“仍然有少数持有通行证的人，在本该休息的日子出门购物。”施保国无奈地说。\n下午4点，记者致电华腾园社区工作人员，他们还在上门，匆匆挂断电话。据了解，目前华腾园社区含网格员一共12人、下沉党员干部21人，“担子很重，都在努力，不敢停歇。”\n江岸恒大双城小区\n24小时全封闭管理 目前零确诊\n“您好，如果需要买菜，我们社区、物业可以帮您统一代购。”2月19日上午10时，在武汉市江岸区长建社区恒大双城小区1号门，4名社区、物业工作人员和志愿者，正在向一位准备去超市买菜的居民，解释小区封闭管理的相关规定，并将其带到物业办公室，登记所需菜品，由物业统一购买配送。\n“今天到目前，允许出小区的有7个人，均已详细登记人员姓名、单位等相关信息。”1号门值守的志愿者介绍，该小区从2月17日起，已开始实行24小时全封闭管理，除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。记者现场查阅出入人员登记表，7名人员均为医护人员及电力相关单位工作人员。\n进入该小区，记者注意到，包括1号门在内的4个小区入口均已关闭并有专人值守。“我去超市买点菜。”“我爱人痛风、高血压，需要出去买点药。”仅短短10分钟，就有4位居民拿着购物袋、拉着购物车，准备从小区1号门出去买菜买药，均被社区、物业工作人员及时阻拦并劝返。\n现场，小区内1号门与物业办公室之间的小区道路上，已搭建了2间救灾专用12平方米的单帐篷，一个为邮件、快递接收点，一个为团购菜品分发点。一位快递小哥经过测量体温后进入小区，将3大麻袋快递物品放入快递接收点，另一位配送菜品的工作人员正在菜品分发点，向小区居民分发团购蔬菜。\n“小区有约2000户居民，目前没有出现新冠肺炎确诊患者。”该小区物业工作人员江先生在小区已工作4年多时间。他告诉记者，目前物业在岗工作人员共有30多名，每天会对小区园区进行两次烟雾消毒，并定期对楼栋、电梯、垃圾桶进行消杀。“针对小区近30户空巢老人，物业人员会定期上门提供服务。”\n武昌新民主路社区\n出入口管理较为松散\n2月19日上午10点，湖北日报全媒记者沿武昌武珞路-中南路-民主路一带行驶看到，道路沿线基本无人员走动，仅有防疫工作人员车辆及外卖、快递人员在路上奔波。但行车至武昌中南路街新民主路社区时，发现该社区人员进出异常频繁。\n新民主路社区为老旧社区，老年人较多。记者看到，新民主路社区靠近民主路一侧，共有民主二路、紫沙东路两个出入口，目前仅留民主二路出入口供人员车辆进出。记者发现，未封闭的出入口管理较为松散，已封闭的出入口也有管理漏洞。\n年轻男子可从两侧轻松翻过护栏\n紫沙东路出入口，用一米左右的护栏进行了封闭，护栏前张贴着道路封闭通告，现场无人员值守，年轻男子护栏可从两侧轻松翻越护栏。\n民主二路出入口，有数名工作人员值守，但记者蹲守近1小时发现，该出入口几乎不停有人员车辆进出，且值守人员并未完全对进出人员测量体温或检查证件。记者远远看到，社区内也有不少人员走动。\n10点43分，一名头戴黑色帽子、拎着两袋蔬菜的男子走出社区，值守人员并未要求其出示证件便放行；11点30分，一名骑着单车的女子进入社区，工作人员未测量体温，交谈数句后便放行；11点32分，一名身穿红色羽绒服的男子骑电动车出社区，值守人员也并未检查证件……此外，该出入口有快递、外卖车辆频繁进出，值守人员也并未测量体温。\n汉口兴业路海赋江城小区\n大体严格，部分时段有疏漏\n2与19日上午10时45分至11时21分许，记者在汉口兴业路海赋江城小区大门处观察，看到该小区大门始终至少保持4名工作人员值守。大门外，不时有工作人员沿街巡视。除了拿快递和领取蔬菜、物资的居民，小区内未见居民闲逛。\n该小区每天都安排物业工作人员对小区绿化带、游乐区、电梯轿厢、地库等公共区域开展消杀工作。小区目前也建立了购菜群，解决居民的生活所需。\n虽然记者走访时小区管理严格，但一位业主讲述了她三天前的一次经历，认为小区安全管理仍存在疏漏。她说，曾通过正规程序从外地驾车返回武汉，晚上7时进入小区地下车库时，车库门口的栏杆通过蓝牙系统扫描车牌，直接予以抬杆放行，全程既没有工作人员拦车询问，也没人来给她测量体温。\n湖北日报全媒记者汤炜玮、朱惠、黄磊、吴汉\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}