{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxxstf2890432.shtml", "title": "医护日记:在武汉抗疫一线 我第一次对父亲撒了谎", "text": "原标题：医护日记|身在武汉抗疫第一线，我第一次对父亲撒了谎\n2020年春节，寒风凛冽，病毒肆虐。\n万家灯火团圆之际，有一群人他们“逆行”向前，放弃假期，放下家庭，坚守在临床第一线。\n他们心中只有一个目标：早日战胜疫情，守卫人民健康。\n从1月26日起，澎湃新闻浦江头条栏目推出《医护日记》，记录那些在临床一线为人民健康而战的医护人员。\n高得勇（中间）送别出院患者。高得勇图\n我父亲极少主动给我打电话，今年不同了，他连续3次给我打电话。\n1月20号第一个电话父亲问：“你今年春节不回家过年了吗？小王（我爱人）回来过年吗？”我说：“今年情况特殊，我把回家过春节的车票退了，她回去陪你们过年的。”他说：“知道了，在单位上班要注意做好防护啊！” 我说：“知道了，不用担心的。”\n1月28日父亲第二个电话说：“这个事（疫情）很厉害啊，你没有去武汉吧？”\n我答道：“没有去啊！在医院上班呢。”他说：“那我就放心了。”\n2月3日父亲第三个电话问：“你和小王都在上海上班吗？你们科里有没有这样的病人啊？”\n我说：“我们都在上海，都在医院上班的，我们科里还没有确诊的病人啊！”父亲说：“我总是担心啊，你们一定要注意安全啊！”我说：上海管得严，你放心吧。”\n我身在支援湖北抗疫第一线，第一次对父亲撒了谎，内心感到无比的愧疚。\n我的父亲是一位农民，今年已经75岁高龄，身患高血压及颈动脉硬化需常年服药，4年前因眼部动脉栓塞导致右眼几近失明。\n2012年12月母亲病逝后，为了不给儿女们添麻烦他依然要独自生活，他生活能不能自理？能不能照顾好自己？我兄妹三个都很担心他、也多了一份牵挂，因为母亲在世的时候家务事他基本不做的；然而，倔强的父亲竟自己学会了做饭、洗衣服的等家务活，着实让我们惊讶！\n他写的一手很好毛笔字，平素他喜欢写地书借以锻炼身体、偶尔拉一下二胡弦琴、爱热闹的他经常会找几个老朋友聊聊家常、喝喝茶，安乐地享受着属于他的宝贵时光。\n其实现在想来，我父亲并不是一个地地道道的干庄稼活的农民。用他自己的话说：“我小时候写石板字，四外八庄的人没有一个能比得上我。”他每当说得这个事情，总是很自豪的样子。\n17岁开始，父亲担任拥有900口人村庄的大队会计，珠算打算盘是他的绝活，他手中的算盘叮当一晃，他带的徒弟（6个小队的会计）跟着他珠算村里的各种出纳账，儿时每当我看到这个场景，觉得他特别厉害！\n改革开放初期，他辞掉了大队会计的职务，开始做小生意了。风里来雨里去，实属不易。\n记得是1982年他联系了济南电视机厂，拉了一大卡车12英寸的黑白电视机分发给村民，我们村成了远近闻名的电视村，他也由此成了我们那里的风云人物。\n父亲是节俭的，家具用品旧了他也舍不得仍掉；但他又是大方的，特别是在我们兄妹教育方面，他花光了他所有的积蓄，来供养我们读书求学，培养我们兄妹三个从农村娃成了大学生。就这样从小到大，我一直觉得父亲是全天下最值得佩服的人，父亲伟岸的形象一直影响我至今。\n常言道：“知子莫如父”，儿时因母亲要照顾小我2岁的妹妹，我的童年几乎是在父亲的背上度过的，他走到哪里也把我也带到哪里，也许是因为这种近距离的接触，兄妹三人中父亲更加偏爱我。\n在他眼里我也很为他争气，我12岁小学毕业后就考入了当地最好的初中，是我们整个小学毕业生中唯一的一个，高中考入医学院校也是整个初中同学里唯一的一个本科生，毕业后成为一名医生，一边工作一边考研，考入上海交通大学医学院硕博连读班就读，并加入了中国共产党，再到后来去哈佛大学医学院做博士后研究。一路走来，我是他最听话，最孝顺，最让他不操心的孩子。我也从来没有对他老人家撒过慌。\n这几天内心的忐忑与不安一直在我心里，父亲的牵挂和疼惜让我不知所措。\n儿是医疗兵，来自老百姓。\n家国有大难，精忠报国时。\n群英武汉会，共战新冠毒。\n待到凯旋时，把酒祭母冢。\n想对父亲说，从武汉归来，我回乡给你老人家炒几个菜，咱爷两个喝几盅，也算是给你老人家道个歉。你一直是我生命中重要的人。你给我生命、抚养我成人，我想让你一生以我为傲，永远做你的孝子。\n（澎湃新闻记者 陈斯斯 整理）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}