{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxxstf2876579.shtml", "title": "男子拒不配合隔离工作擅自外出 被警方行拘10日", "text": "原标题：男子拒不配合隔离工作擅自外出 被警方行拘10日\n内蒙古鄂尔多斯市公安局康巴什分局发布消息，2月16日，鄂尔多斯市一名集中隔离医学观察人员擅自离开指定隔离酒店，拒不配合隔离工作。\n经调查，居家隔离观察人员张某于2月13日因在隔离期间违反规定外出，经工作人员劝说无效后仍不配合隔离工作，被工作人员送往指定集中隔离酒店进行集中隔离医学观察，2月16日上午7时许，张某在未满全部隔离天数情况下，擅自离开指定隔离酒店，随后被民警再次带回酒店继续隔离。\n鉴于张某违反隔离规定，拒不配合隔离工作，康巴什公安分局隔离人员管控处置组在张某解除集中隔离医学观察后第一时间将其控制，告知其行为已触犯《中华人民共和国治安管理处罚法》第50条第一款第（一）项之规定，拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令，依法给予其行政拘留十日的处罚。\n警方提醒：疫情防控阻击战，需要广大人民群众的大力支持和配合。严格遵守人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令，积极配合相关部门开展防疫工作，是每个人应当遵循的基本行为规范。\n（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}