{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxyqvz4296813.shtml", "title": "一度病危交代后事 82岁新冠肺炎病人康复后这样说", "text": "原标题：一度病危曾交代后事，82岁老人完全康复，他说最重要的是……\n82岁的陈义和曾是武汉市金银潭医院南四病区里年纪最大的患者，2月2日，他治愈出院。现在14天的居家隔离期已经结束，陈义和老人已经完全康复。回忆这一个多月的历程，老人说，战胜病魔，良好的心态最重要！\n一度病危\n曾交代后事\n大年三十，记者在金银潭医院第一次见到陈义和老人时，他还吸着氧，聊上几句就喘不上气，身体极度虚弱。\n老人说，自己那时刚刚闯过鬼门关，从死亡线上挣扎了过来，一度病危的他还曾交代了后事。\n陈义和：如果我走了，那就把遗体用作科研，或者直接火化，不要通知任何人，你们姊妹三个知道就行了。\n治愈心得：\n配合医生护士 相信自己\n因为陈义和老人患有高血压、冠心病等疾病，新型冠状病毒攻击肺部，随时可能出现并发症。老人说，他始终相信医生，相信自己能够战胜疾病。\n陈义和：我的心态比较平静，不急躁、积极应对，不给自己添麻烦，更不给医生护士惹事，让人家感觉（你）这个人不难伺候。这种心态支撑我在最困难的时候挺过来了。\n在积极配合治疗的同时，老人还经常给同屋的病人打气，鼓励大家一起迎战病魔。然而，让他伤心的是，和他同时住院的另一位病人，岁数还小，症状还轻，却不配合治疗，不久就离开了人世。\n治愈后想捐献血浆\n帮助其他患者\n陈义和老人的身体恢复得很快，2月2日治愈出院后，平稳地度过了14天的隔离期。如今，老人在家里安心休养，没事时就打打太极拳，看看电视。\n当听说金银潭医院院长张定宇呼吁康复病人捐出带抗体的血浆帮助其他患者时，陈义和老人第一时间报了名， 但遭到了护士长的拒绝。\n陈义和：护士长当时就说，你还要报名？当时她就给我顶回来了。我的命本来就是别人抢救过来的，身上有了抗体能够救别人的时候，应该把自己的那一份爱心献出来。这是人之常情，这是应当反哺的，应当回报的，应当感恩的。\n想把抗“疫”经历写出来\n还想做志愿者\n虽然血浆捐不成，但老人已经拟好了一个写作大纲，他要把自己抗击病魔的过程完整写出来，鼓舞更多的患者。同时，老人还有一个心愿，就是当抗击疫情的志愿者。\n陈义和：战胜疾病除了靠医生、护士，主要还是靠自己。要充分调动自己的免疫能力，这个免疫能力就是信心、决心和意志力。如果我们有了战胜疾病的信心、决心，有了坚定的意志，再加上实际的治疗措施，我们就可以康复，这是非常重要的一点。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}