{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxyqvz4257108.shtml", "title": "成都市民网上买口罩被骗169万 23岁嫌疑男子被抓", "text": "原标题：成都市民网上买口罩被骗169万 23岁嫌疑男子被抓获\n19日，记者从四川省公安厅了解到，新冠肺炎疫情爆发以来，四川公安不断加大对涉疫诈骗案件的打击力度，同时，加大了追赃挽损力度。截止2月17日，已抓获嫌疑人121人，破案200件，挽回经济损失500余万元，全力维护抗疫期间的社会秩序稳定。其中，成都市民刘某在网上被人以有口罩货源为由诈骗资金达169万余元。\n2020年2月9日，成都市民刘某报警，其在网上被人以有口罩货源为由诈骗169万余元。接警后，成都市公安局抽调专人成立专案组开展工作。通过侦查，锁定犯罪嫌疑人吴某（男， 23岁，青白江人）后，迅速对其在成都的轨迹进行摸排、侦控、蹲守。2月9日18时许，在成都市青白江区某小区内将犯罪嫌疑人抓获。目前，公安机关将169万余元赃款全部返还，刘某专门送上锦旗表示感谢。\n当事人为警方送上锦旗↑\n达州市反诈中心冻结资金210万余元。2月7日，达州居民黎某在网上被人以有口罩货源为由诈骗29万元。110指挥中心接到报警后，迅速将电话转至达州市公安局反诈中心。办案民警立即联系银行采取有效措施，通过紧张工作，止付涉案嫌疑账户17个，冻结金额 210万余元，经初查发现嫌疑人在马来西亚，案件目前正在进一步侦查中。\n自贡公安局高新区分局追回资金53.4万元。2020年2月7日13时许，自贡市民杨某通过微信以178元一个的价格购买3000把额温枪，转账53.4万元后对方失联。报警后，自贡市公安局高新分局快速响应，通过对嫌疑账户、微信号及其他相关信息进行快速排查，初步锁定了嫌疑人蔡某，经了解因组织货源过程中出现问题，不敢与杨某联系并企图隐瞒事实。获取该情况后，办案民警第一时间对其宣讲法律法规，并提出严厉警告，责令其迅速退还货款，2月7日17时许，蔡某将款项53.4万元全部退还。\n广安市岳池县公安局挽回受骗资金2.2万元。2020年2月10日，广安市岳池县居民刘某及其朋友10余人在网上被人以有口罩销售为由诈骗2.2万余元。接警后，广安市岳池县公安局高度重视，抽调专人成立专案组开展工作。通过侦查，迅速锁定犯罪嫌疑人谢某（男， 20岁，江西新余人），通过工作，迫于公安机关的强大压力，嫌疑人于2月13日将2.2万余元全部返还，刘某专门送上手写感谢信表示感谢。\n红星新闻记者 杜玉全\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}