{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxyqvz4347995.shtml", "title": "粤苏沪规模以上工业企业复工率超过50%", "text": "原标题：牛市早报|粤、苏、沪规模以上工业企业复工率超过50%\n周三（2月19日）A股冲高回落，两市成交额突破万亿，创近一年新高。\n截至收盘，上证指数跌0.32%，报2975.4点；深证成指跌0.63%，报11235.6点；创业板指跌1.45%，报2139.44点。\n北向资金净流入37.45亿元。白酒股受追捧，五粮液、贵州茅台分别获净买入8.05亿元、4.74亿元，宁德时代、中兴通讯、海康威视分别遭净卖出2.66亿元、1.89亿元、1.79亿元。\n山西证券认为，展望后市，短期内市场仍可参与，但需要注意风险。基本面持续利好，成交量持续走高，市场交投情绪活跃。从短线指标来看，市场整体氛围较高。\n板块方面，推荐受益于流动性的利好的中小创、科技板块，可适当关注养鸡产业链和休服板块。近期液晶面板价格上涨明显，而湖北省是重要的消费电子类产品的原料、零部件以及重要产品的供应基地，湖北短期内复产较难，即使政府允许复产，但在疫情的影响下工人的复工意愿也难乐观。\n风险方面，山西证券再度提示投资者关注日本的疫情。从媒体的报道来看，日本游轮首批500名病毒检测结果呈阴性的乘客并允许下船，乘坐公共交通工具回家，后续可正常生活。此外，日本的本地病例数量在上升。建议投资者短期内暂时规避原材料或产品与日本关联性较高的公司。\n疫情压抑生产和需求，企业盈利基本面必然受损，但在货币、信用政策双宽松的驱使下，无风险利率与信用利差下降，更有利于权益资产的表现，这也是这一轮上涨行情的主要动力。\n后续在疫情出现明显拐点、市场情绪充分宣泄后，基本面修复将再次成为市场运行的主要逻辑。届时可以重点关注以下三个方向：1。 受益于逆周期调节的大基建以及部分优质地产、汽车企业。2。 估值跌幅明显具备抄底价值的出口型企业。3。 行业洗牌、市场集中度提升之中获益的龙头企业。中长线投资者可以考虑提前布局。\n江海证券认为，一方面新冠肺炎疫情的影响和经济内生外生增长动力放缓的压力相互交织，2020年经济下行压力依然较大，货币政策大概率仍将维持稳中偏松格局，以托底实体经济，保持经济平稳健康发展；另一方面，通胀压力依然如影随形，房地产调控仍需常抓不懈，保持宏观杠杆整体平稳的要求，共同限制了货币政策大幅宽松的空间，因此结构性宽松和推进利率市场化改革相结合仍将大概率成为2020年货币政策的主基调。\n2月13日，这些消息值得关注：\n1，中央赴湖北指导组指出，湖北武汉疫情防控发生一些积极变化，但形势仍然严峻。救治工作一定要关口前移，避免轻症发展成重症。方舱医院、隔离观察点的医疗救治工作也要进一步强化细化，中西医结合打好救治组合拳。\n2，国家卫健委印发新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第六版），治疗中抗病毒治疗给出了明确疗程—10天，增加对磷酸氯喹、阿比多尔的推荐；重型、危重型病例的治疗增加“康复者血浆治疗”。传播途径将“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径”改为“经呼吸道飞沫和密切接触传播是主要的传播途径。”\n3，湖北卫健委：2月19日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例349例，新增病亡108例，新增出院1209例；累计报告病例62031例，累计治愈10337例，累计病亡2029例，目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例。\n4，央行发布《2019年第四季度中国货币政策执行报告》指出，近期新冠肺炎疫情对中国经济的影响是暂时的，中国经济长期向好、高质量增长的基本面没有变化。\n5，发改委：将加快组织员工有序返岗，保障企业正常融资需求，优先畅通货物运输，做好要素保障；落实收费公路暂免通行费政策，阶段性减免社保费，实施企业缓缴住房公积金的政策，切实降低企业生产成本，促进复工复产；从区域来看，广东、江苏、上海等一些经济大省（市）规模以上的工业企业复工率超过50%。\n6，发改委运行局二级巡视员唐社民表示，口罩最近几天产能一直在100%以上，口罩产能利用率达到110%。\n7，财政部发布通知，要求加强新冠肺炎疫情防控财税政策落实和财政资金监管工作，确保疫情防控重点保障企业和个人尽享财税支持政策，及时获得资金支持。\n8，人社部：中小微企业，凡是裁员率低于5.5%，30人以下企业裁员率不超过20%，都可以返还企业上年度所缴纳失业保险费的50%。\n9，1月10日至2月18日，春运40天，全国铁路共发送旅客2.1亿人次，同比下降48.3%。节后春运25天（1月25日至2月18日），全国铁路共发送旅客4248万人次，同比下降83.9%。\n10，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频调度会，调度3天拉网大排查开展情况。会上，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林要求各区区委书记、区长都要签“责任状”，对确诊病例一个都不居家等问题进行承诺，下一步，如果出现疏漏，立马追责问责。\n11，宁波推出全国首个专门帮扶小微企业的政策性复工防疫保险，对因法定传染病导致停工停产的企业最高赔付10万元。\n12，央行：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，按照“因城施策”的基本原则，加快建立房地产金融长效管理机制，不将房地产作为短期刺激经济的手段。\n13，广州市住房公积金管理中心发布通知，受新冠肺炎疫情影响导致生产经营困难的企业，可申请降低缴存比例或缓缴住房公积金。受疫情影响未能按时还款，不纳入征信。\n14，消息称特斯拉已同意从宁德时代购买磷酸铁锂电池，用于国产短程Model 3车型。宁德时代方面对此表示，宁德时代有能力根据客户需求提供合适的和有竞争力的解决方案，给客户带来价值，合作信息以公告为准。\n15，上海清算所相关负责人表示，上清所将推出挂钩LPR（贷款市场报价利率）衍生产品、人民币利率期权等，并拓宽更为全面的业务线上办理渠道，力争在2021年达到业务办理线上化率50%。\n16，央行：稳步深化汇率市场化改革，完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，保持人民币汇率弹性，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器的作用；加强宏观审慎管理，稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。\n17，美国三大股指集体收高，纳指和标普500指数创历史新高。截至收盘，道指涨0.4%，报29348.03点，标普500涨0.47%，报3386.15点，纳指涨0.87%，报9817.18点。\n美联储会议纪要显示，当前政策立场仍然在一段时期内是适宜的，新冠病毒对美国经济前景构成不确定性。\n热门中概股多数收涨，阿里巴巴涨0.73%，京东涨1.49%，百度涨1.21%；跟谁学涨18.8%，有道涨14.27%，无忧英语涨10.39%，万达体育涨10.11%，蔚来汽车涨7.63%；人人网跌7.27%。\n18，消息人士透露，在iPhone供应链中，苹果公司供应商的产能目前处于30%-50%左右。\n影响2月20日上市公司重大利好利空公告：\n赛意信息：拟以发行可转债的方式，募资不超过3.2亿元，净额将用于“智能制造解决方案升级项目”和“基于新一代通讯及物联技术的工业互联网云平台继续研发项目”。\n卫宁健康：拟公开发行不超过14亿元可转债，用于“新一代智慧医疗产品开发及云服务项目”、“互联网医疗及创新运营服务项目”、“营销服务体系扩建项目”，以及补充流动资金和偿还银行贷款。\n中电兴发：调整定增方案，其中，发行方式和发行时间调整为在证监会核准后12个月内向不超过35名特定对象发行股票，发行价格调整为不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%，发行数量合计不超过发行前总股本的30%，即不超过2.07亿股，限售期调整为6个月。\n三利谱：调整定增方案，涉及发行对象、发行价格及限售期等内容，其中发行价格调整为不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%。\n湘潭电化：修订定增预案为，向不超过35名发行对象，募资不超过5.28亿元，用于年产2万吨高性能锰酸锂电池正极材料等项目；控股股东电化集团、间接控股股东振湘国投拟分别认购1亿元、1.5亿元；发行价格将不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。\n昇兴股份：修订定增预案，其中，将发行对象数量上限由不超过10名调整为不超过35名；将发行价格由不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%调整为80%。\n华峰超纤：调整定增方案，其中，发行对象调整为不超过35名特定投资者，发行价格不低于定价基准日前20个交易日股票交易均价的80%，发行数量调整为不超过1.65亿股，限售期调整为6个月内。\n五洋停车：调整定增方案，其中，发行对象调整为不超过35名特定投资者，发行价格为不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%，限售期调整为6个月。\n中富通：修订定增预案，其中，认购价格修订为12.18元/股，即发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%；限售期修订为18个月。\n方正证券、中国高科、方正科技纷纷公告称，方正集团收到民事裁定书，北京一中院裁定受理北京银行提出的对方正集团进行重整的申请，方正集团清算组由人民银行、教育部、相关金融监管机构和北京市有关职能部门等组成。\n海达股份：根据原实控人之一钱胡寿的遗嘱，配偶胡鹤芳取得5192万股，儿子钱振宇、女儿钱燕韵各继承2596万股，上述继承人于2月18日签署一致行动协议。上述权益变动后，钱振宇与其一致行动人能够施加重大影响的行使表决权的股份占比为29.92%。钱振宇变为公司控股股东、唯一实控人。\n亿利达：股东“中核资源”所持有的公司2700万股股份于2月18日分两单进行公开拍卖，两单拍卖均流拍。目前，中核资源持有公司股份2700万股，占公司总股本6.2%，均处于司法冻结状态。\n天广中茂：债权人“郑州蕴礼”以公司不能清偿到期债务且明显丧失清偿能力为由，向“泉州市中级人民法院”申请对公司进行重整。上述申请能否被法院受理，公司能否进入重整程序尚具有重大不确定性。若重整失败，公司将存在被宣告破产的风险。如果公司被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。\n东方电子：控股子公司“海颐软件”决定全面启动在“新三板”公开发行股票并进入精选层的前期准备工作。\n正泰电器：董事兼副总裁张智寰、副总裁兼财务总监林贻明、副总裁兼董事会秘书潘洁，计划在未来6个月内，合计增持90万股-180万股；公司股份回购方案实施完毕，累计回购1979万股，占公司总股本的0.92%，耗资5.25亿元。\n浙数文化：持股6.11%股东傅建中计划15个交易日后的6个月内减持不超2600万股，即不超过公司总股本的2%。\n中国铁建：下属“中铁建城市建设投资有限公司”等单位组成的联合体，中标“安庆高铁新区一期项目”。项目采用“投资人+EPC”模式，总投资约40.83亿元。项目合作期限6年，其中建设期4年。\n重庆建工：全资子公司“城建集团”中标“新燕尾山隧道工程施工一标段”，中标金额10亿元，中标工期1280天。\n龙马环卫：中标“舟山市定海城区环卫作业市场化服务项目”，合同总额3亿元。截至目前，公司2020年环卫服务项目中标数量6个，首年服务费金额合计3.15亿元，合同总额10.9亿元。\n华东重机：全资子公司“润星科技”目前已具备部分型号全自动口罩机的批量制造能力，拟正式开展口罩机的生产及销售业务，并于近日完成了经营范围的工商变更。\n渝农商行：出资20亿元发起设立全资理财子公司，获银保监会批准。\n岭南股份：子公司“岭南水务集团”参与的联合体，中标“唐山全域治水清水润城县区工程PPP项目”，项目估算总投资约25.33亿元，服务期限25年（含建设期3年），该项目估算总投资约占公司2018年度营业收入的28.65%。\n中国人保：1月保费收入918.57亿元，上年同期952.56亿元。\n国信证券业绩快报，2019年度净利润49.24亿元，同比增长43.83%。\n正邦科技业绩快报，2019年度净利润16.97亿元，同比增长777.53%。\n益生股份：2019年净利润21.76亿元，同比增长499.73%；拟10转7派10。\n中国神华：1月商品煤产量为2410万吨，同比增长14.2%；煤炭销售量2710万吨，同比增长4.2%。\n北特科技连续4日涨停，提示风险称，公司主营业务未发生重大变化。公司和特斯拉无直接供货关系，若后续产生直接供货关系并达到相关信披标准，公司会及时披露相关信息。\n三孚股份连续两日涨停，对此，该公司澄清，目前主要产品为三氯氢硅、高纯四氯化硅、氢氧化钾、硫酸钾，尚无电子级三氯氢硅。\n中广天择近三个交易日两个涨停板，对此，公司公告称，公司2018年开始布局短视频业务，2019年开始实现收入，2019年度MCN，即网红孵化运营和营销业务平台营收占公司总营收占比很小，目前该业务未对公司业绩产生重大影响。\n华发股份：公司决定在不超过7400万元的额度内，含过去12个月已捐赠金额，向各地疾控系统、医疗机构及慈善机构等进行捐赠，包括但不限于捐赠现金、防疫物资等方式，用于支持新冠疫情的防控及救治工作。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}