{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxxstf2908573.shtml", "title": "杭州新增确诊病例活动轨迹：曾去探亲灵隐寺游览", "text": "原标题：杭州新增确诊病例活动轨迹：曾去宁波嵊州探亲，去灵隐寺游览\n2月19日晚22点多，杭州西湖区双浦镇“新冠肺炎”疫情防控指挥部通报了杭州19日新增确诊病例相关情况——\n根据杭州市卫健委通报，2020年2月19日0时-8时，双浦镇确诊1例新型冠状病毒肺炎病例。现将有关情况公布如下：\n患者潘某，女性，57岁。家住双浦镇湖埠村姚家坞组。1月17日，前往宁波、嵊州探亲。1月20日下午返回家中。1月22日上午，乘坐家庭自备车前往灵隐寺游览，中午返回家中，此后一直未离开湖埠村。2月17日，乘坐家庭自备车前往省人民医院望江山院区就诊，经预检分诊后遂转浙江省立同德医院之江院区发热门诊就诊。2月18日，转至西溪医院做进一步隔离观察治疗直至确诊。\n至2月19日20时，双浦镇会同市区有关部门，开展了以下防控工作：一是对患者进行了流行病学调查；二是对密切接触者进行了集中隔离医学观察；三是对密切接触者、可疑对象进行了调查采样检测；四是对湖埠村实行封闭式管理；五是对全镇疫情按等级进行严格管控。\n来源：钱江晚报·小时新闻记者 方力\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}