{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxxstf2904859.shtml", "title": "日媒：船员隔离不彻底或导致新冠病毒感染蔓延", "text": "原标题：日媒：“钻石公主”号船员隔离不彻底或导致新冠病毒感染蔓延\n当地时间19日，日本国立感染症研究所表示，尽管在发现乘客感染病例后采取了在房间内各自隔离的措施，但是“钻石公主”号邮轮船员为维持邮轮最低限度工作而使得隔离不彻底，这或导致新冠病毒感染蔓延。\n日本国立感染症研究所表示，“钻石公主”号邮轮隔离不彻底导致新冠病毒感染蔓延。\n据日本共同社19日消息，日本国立感染症研究所公布分析结果称，鉴于“钻石公主”号很多乘客不仅于2月5日采取在房间内各自隔离等措施之前就已经感染新冠病毒，而且在启动该措施后疫情也继续蔓延，因而新冠病毒可能是通过船上的活动扩散的。另一方面，由于10日以后船员出现症状的情况增多，该研究所认为部分船员为了继续进行维持游轮所必需的最低限度工作而导致隔离不彻底，或使疫情扩散。\n为对控制传染提出建议而上船的日本环境感染学会成员、岩手医科大学教授樱井滋指出，新冠病毒传播存在两个波峰，“我推测最初是通过派对及自助餐等乘客之间的交流传播，之后再通过船员维持最低限度工作继续扩散。”\n19日，“钻石公主”号上约443名乘客下船，其中大多是老年人。此外，当天有79人检测结果呈阳性，游轮相关感染者总计达621人。\n日本国立感染症研究所的报告显示，分析对象为截至18日病毒检测结果为阳性的531人，其中乘客466人，船员65人。255人（占总人数48%）没有症状。\n报告指出，有33人于5日采取在房间内各自隔离等措施之前已出现症状，6至9日79名乘客和10名船员总计89人发病。考虑到潜伏期，在5日之前疫情明显已有一定程度扩散。\n10日以后发病的船员增多，截至15日有32名乘客发病，发病船员数则为30人。报告表示，这可能是隔离不彻底导致船员感染人数扩大，而乘客中与患者同一房间的人发病情况也有所增加。\n然而，报告指出，有意见认为，由于病例数有限，而且也有人目前没有症状但可能今后发病，因此“无法断定采取呆在房间措施后新增的新冠病毒感染人数会减少”。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}