{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxyqvz4334850.shtml", "title": "日本新冠肺炎确诊病例达705人 应对举措存不足？", "text": "原标题：日本新冠肺炎确诊病例达705人 应对举措存不足？\n中新网2月20日电 综合报道，19日，日本共新增88例确诊的新冠肺炎病例，其中有79例来自“钻石公主”号邮轮，9例来自日本国内各地。目前，日本新冠肺炎确诊病例累计已达705例。\n此外，当天，共有443名乘客从“钻石公主”号邮轮上下船。对于日本政府在疫情中的表现，有52%的日本民众表示不满。\n日本国内再增9例确诊病例\n据报道，19日，日本国内的新增病例来自该国北海道、东京都、神奈川县和冲绳县等地。\n资料图：停泊在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮。\n其中，北海道有2人，其中1人为在北海道札幌市的40多岁公司职员，他被认为有可能在市内感染病毒，不过，他至少从出现症状前2周起就未曾离开该市；另外1人为家住北海道南部的60多岁男性。\n东京都共有3例确诊病例，其中2人为夫妇，感染路径不明。\n相模原市共有2例确诊病例，感染者分别为80多岁和70多岁的男性。两人入住该市的相模原中央医院，为同一病房，日本国内首例死亡病例曾入住该院。\n冲绳县确诊1名60多岁男性出租车司机感染，正在指定医疗机构的重症监护室接受治疗。该男性表示，“钻石公主”号邮轮在冲绳县那霸靠港时，他曾为船上乘客开车。\n“钻石公主”号邮轮新增79例\n船员隔离不彻底或导致感染蔓延\n除日本国内的确诊病例外，19日，“钻石公主”号邮轮上又有79人被确诊感染了新冠肺炎，邮轮上的感染总人数达到了621人。\n资料图：日本“钻石公主”号邮轮上的乘客。\n对于邮轮上发生的集体感染，日本国立感染症研究所19日公布分析结果称，在5日该船正式被隔离之前，就已有很多乘客被感染，感染可能是通过船上举行的活动等形式扩散。\n据研究所的报告显示，分析对象为截至18日确诊的531人，其中乘客466人，船员65人。255人（48%）没有症状。\n确定发病日期的184人中，有33人在隔离开始的5日前就已出现症状，6日至9日共有79名乘客和10名船员发病。考虑到潜伏期，在5日该船进行隔离之前，船内的感染就已经有一定程度的扩散。\n另一方面，10日以后，船员发病数量增多，截至15日32名乘客发病，船员为30人。该研究所认为，部分船员在这一时期还继续进行维持邮轮日常运转所须的工作，导致隔离不彻底。\n曾登上该邮轮的日本环境感染学会成员、岩手医科大学教授樱井滋指出，“传染存在两个波峰”，他推测，“感染最初是通过派对及自助餐等乘客之间的交流、之后通过船员提供服务而扩散”。\n对于隔离措施是否有效，专家中有意见认为，由于病例数有限，而且也有人目前没有症状但今后可能发病，因此“无法断定（5日）进行隔离后，船上的感染数有所减少”。\n19日共443名乘客下船\n日籍乘客就地解散引网民哗然\n据报道，19日，检测呈阴性的乘客开始分批下船。当天，共有以老年人为主的约443名乘客从“钻石公主”号邮轮上下船。其中，船上的日籍乘客在结束隔离期后，日本政府派巴士将他们送到横滨车站，然后“就地解散”。\n当地时间2月19日，“钻石公主”号邮轮滞留乘客正式开始下船。\n据介绍，乘客其后自行乘搭公共交通工具回家，此后只需定期联络当局，未有明确要求自我隔离。外国乘客如不乘搭政府包机，也可自行到机场选乘商业航班回国。\n相对于美国等国家和地区在撤侨完成后依旧要求隔离14天的应对方法，日本的这一做法引起日本网民哗然，有人担心乘客之中可能有漏网之鱼，令病毒进一步在日本的社区扩散。\n日方的做法立即受到各方批评，香港大学公共卫生学院院长福田敬二称，部分乘客可能出现“假阴性”情况，即使未确诊感染，下船乘客仍应接受隔离；美国疾控中心也警告称，除确诊病例外，该邮轮上或许还有更多人已被感染，日本政府的措施可能不足。\n52%的日本民众对当局应对措施表示不满\n随着日本新冠肺炎确诊人数持续上升，日本民间和政界对政府的不满情绪也有所升温。据日本《读卖新闻》最新民调显示，52%受访者不满日本当局在抗疫中的表现，首相安倍晋三内阁的支持度也大跌了5个百分点。\n资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者 王骏 摄\n据报道，安倍在疫情爆发初期，采取“隔绝到境外”的边境防疫政策，但日本国内的确诊人数依然与日俱增。\n日本政府应对“钻石公主号”邮轮的表现也备受质疑，有日本内阁成员私下承认，当局本应早点让船上人员下船，但因日本缺乏可以容纳约3700名乘客和船员的大型设施，最终只好作罢。\n日本各在野党前日举行特别会议，国民民主党政调会长泉健太会后批评当局淡化疫情，“想让事态看起来不严重”。\n面对各方批评，日本内阁官房长官菅义伟直言，会检讨抗疫工作的不足，并尝试改进。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}