{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-20/doc-iimxxstf2892481.shtml", "title": "“钻石公主”号邮轮为何成为行走的“病毒库”？", "text": "原标题：“钻石公主”号邮轮为何成为行走的“病毒库”？\n2月19日，“钻石公主”号邮轮检测呈阴性的乘客开始下船，首批约500名乘客终于可以回家啦！\n但是疫情的阴霾并没有消散。\n截至2月19日，“钻石公主”号共确诊621例，感染比例高达16.8%。\n621人是什么概念？仅仅少于中国湖北、广东等7个省份的确诊人数。回顾一下“钻石公主”号都遭遇了什么——\n自从“钻石公主”号疫情暴发，许多乘客在社交媒体上发布动态。其中，最有名的就是英国70多岁的老人Abel先生。\n他每天在社交账号上的直播有上万人观看，还经常为媒体连线介绍邮轮情况，堪称邮轮上的“网红”。他的妻子Susan时不时还练习太极打发时间。\n这是一对非常可爱的夫妇，此次旅行是为了纪念他们结婚50周年。不幸的是，18日，这对乐观、恩爱的老夫妇双双被确诊新冠肺炎。\n英国的包机来接英国乘客回家了，而他们却因确诊不得不留在日本隔离。\n邮轮为何成为行走的“病毒库”？\n首先，来看邮轮的构造。\n邮轮有三种房型：\n带窗户\n可看海但无窗\n密闭\n大量的密闭空间完全依靠中央空调通风。此前，中国疾控中心环境所消毒中心主任张流波明确表示，万一疫情出现，应立即停止使用中央空调。然而，由于密闭房间较多，在邮轮上禁止使用中央空调几乎不可能。\n但邮轮方面否认了中央空调传染病毒，认为如果中央空调能够传递病毒，那船上无人幸免。\n其次，公共空间接触频繁。\n第一例确诊病例为香港80岁男性，1月20日登船后开始发烧，25日下船，2月1日确诊，而邮轮自2月5日开始才实施隔离措施，停止餐厅及公共场所对外运营。\n这就意味着，病毒在1月20日已经登船，人们在密闭的空间与其共度了10天的集体生活。这期间，病毒通过各种载体疯狂游走在邮轮的各个角落。人们在船上跳舞、吃饭、游泳、桑拿，享受着船上丰富公共设施的同时，也为病毒提供了传播渠道。\n如果说前两者无法避免，那后续的防疫工作不到位，则是局势恶化的直接原因。\n日本神户大学传染病学教授岩田健太郎2月18日登上“钻石公主”号开展检疫工作后自我隔离，录制了一段视频，怒指船上的防疫管理堪称“悲惨”，现场无一名负责专家。曾参与埃博拉、“非典”疫情防控的他说，与非洲、中国比起来，邮轮的状况让他感到“自身难保的恐惧”。\n在岩田医生发布的完整视频中，个人最大的感受就是这艘超豪华邮轮已然变成了一艘恐怖的“病毒方舟”。\n那么，谁是责任方？\n从这艘邮轮出现疫情开始，日本的相关举措就遭到网友诟病。但事实上，从国际法的角度来看，日本并没有采取措施防止感染扩大的权限和义务，因为这艘船不是日本的。应承担义务的是船籍所属国英国。这也是为什么另一艘邮轮“威士特丹”号5日出发后，在海上流浪了十几天才找到愿意接纳它的港口。\n对于一艘邮轮来说，船籍国、邮轮运营公司所属国家以及停靠沿岸国家均有可能不同。联合国海洋法公约要求船籍国和船舶之间建立“真正联系（genuine link）”，但非常难实现。很多船只会因为更少的注册费选择诸如巴拿马这样的国家注册船籍。\n而且，从现实来看，很少有国家有动力去积极应对本国国民几乎没有乘坐、或发生在相距甚远的船舶上的紧急卫生事件。\n所以，“钻石公主”号靠岸后，日本方面的防疫工作确实不力，但允许船舶停靠已经是一种人道主义的帮助，过分苛责对于日本略有不公。\n疫情下，谁应该成为责任国、如何建立完善的保障机制是邮轮业健康发展需要考虑的。\n这次疫情将对邮轮业带来不小打击，人们短时间内无法抹除对于病毒在邮轮肆意传播的恐惧。唯有建立完善的疫情应急处理方案，才有可能让消费者们重拾信心，迎来邮轮业发展新的春天。\n另外，“钻石公主”号也让我们见识到了病毒强大的传染性，从某种角度上也证明了中国在疫情初期，选择切断疫情中心对外通道以及采取一系列严格措施的必要性和紧迫性。\n还有许多网友质疑，日本为什么不让乘客下船？因为日本很难在短时间内准备好能接纳3000多人的隔离设施。\n自疫情暴发以来，中国各地纷纷拉响一级警报，对于很多国家来说是不可想象也无法实现的。正是中国采取的一系列有力举措，才使疫情得到有效控制。这一点，已被事实所证明。\n来源：街舞大象\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}