{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-20/doc-iimxxstf2894623.shtml", "title": "云综艺诞生记：48小时内筹备上线|科技战疫之综艺篇", "text": "系列报道：\n抗疫阻击战，AI有技可施吗？|科技战“疫”之技术篇\n在线办公初体验：远没想象中美好|科技战疫之办公篇\n租客房东怒骂，疫情下的蛋壳冤吗？|科技战疫之居住篇\n防疫B面：天空“喊话”与别样老师|科技战疫之后方篇\n习惯996的互联网社畜们，很想上班|科技战疫之开工篇\n除夕夜，那个湖北骑手流泪了|科技战疫之前线篇\n年度最火直播：“云监工”下造医院|科技战疫之企业篇\n互联网买菜危中之机？你想多了|科技战疫之宅经济篇\n手机业的非常时刻:产能渠道迎大考|科技战疫之手机篇\n待业者们的守望：无奈与乐观|科技战疫之员工篇\n复工百态：喜忧参半 有人做“坏人”|科技战疫企业篇\n编者按：\n这场疫情，影响着数万科技公司的前途命运。\n《科技战疫》，是新浪网科技频道推出的系列报道策划。在这个特殊的时期，我们将继续关注人群新动向、行业新变化、企业新对策以及经济新脉搏。望我们守望相助、共克时艰！\n这是第14篇报道。\n新浪科技 何畅\n你有没有数过，这是你宅在家的第几天？\n图源：网络\n餐饮、旅游、电影、演出等线下活动停摆，消费渠道转至线上。蜂拥而上的用户们挤瘫了爱奇艺，刷垮了B站，搞崩了小米电视，还不知道接下来“遭殃”的会是谁。用户杜若告诉新浪科技，自己每天都在B站循环《改革春风吹满地》，从早到晚。她直呼：“我十分想见赵本山！”\n优酷一档名为《好好吃饭》的综艺使她如愿以偿——宋小宝的直播画面里，赵本山生火、掌勺、拉二胡，活脱脱一个普通的东北老大爷。另一位徒弟杨树林的直播中，赵本山还接入了现场连线，虽然未出镜，但三言两语间，依然让杜若感到亲切。\n这是由“宅”催生出的另一种综艺形态——“云综艺”。节目本身是“三无产品”：没有导演，没有摄像，没有布景。参与的艺人则要面临“三无条件”：没有灯光，没有妆发，没有道具。各卫视和视频网站借直播实现了当下的综艺内容输出，也在一定程度上填补了因线下录制停滞造成的综艺市场空白。\n那么，原生态的“云综艺”是如何诞生的？作为特殊时期的别样表达手段，它能否在今后的内容生产中得到延续？抛开项目制作的过往优势，卫视会被倒逼出新的思路吗？赤膊上阵，一切各凭本事。\n线下录制停摆刺激“云综艺”诞生\n本周三，《歌手·当打之年》曝光了一组录制现场图，其中，周深因在家中背对着白墙竞演登上热搜，被网友调侃“弱小、可怜又无助”。与以往不同，此次录制采用了“云录制”方式，北京、上海、东京、台北、长沙五地连线，并首次不设现场大众听审团，由500位大众听审团线上观看并投票。\n微博 热搜 《歌手·当打之年》曝光录制现场图后的热搜\n对《歌手》这档已走过八年音乐竞演综艺而言，做出这一决定并不简单。作为湖南卫视的引进IP之一，《歌手》在过往的七年中为前者贡献了不菲营收，第一季冠名费达1.5亿元，第二季招标结果为2.35亿元，到第三季时广告总额接近8亿元。尽管近几年来收视率走低，但招牌仍在，本季度概念和赛制升级后渐有回温趋势。“云录制”后能否保留原有风格、保证歌手的现场效果，如何解决歌手和大众评审团因异地造成的设备差异......资金、设备、公平性，都是节目组需要考虑的问题。但这也的确是不得不做的选择，综艺制作周期短，上新快，且需要保持稳定更新节奏。《歌手·当打之年》前两期均录制于春节前，库存告急，若不进行后续动作将面临空窗。\n《歌手·当打之年》云录制现场 图源：@湖南卫视歌手 官方微博\n疫情之下，本应于2020年第一季度录制并播出的卫视与网络综艺大多宣布暂停录制。以“优爱腾”三家为例，《少年之名》《青春有你2》《创造营2020》三档偶像选秀综艺均处于停滞状态，其中《青春有你2》原定于2月1日的录制取消，恢复录制时间尚未确定。有知情人士向新浪科技透露，《青春有你2》会在第一季度播出，但目前没有具体时间表。而优酷2020年第二季度的重点自制综艺《这！就是街舞3》则开启了云海选通道，选手可上传视频进行报名。一位优酷内部人士向新浪科技称，云battle和云教学正在筹备中。\n《这！就是街舞3》云海选通道\n类似的，各卫视也相继发布综艺暂停录制和延期播出的消息，湖南卫视《快乐大本营》、浙江卫视《王牌对王牌》、东方卫视《亲爱的来吃饭》、江苏卫视《我们的乐队》等均在列。一位从事综艺宣传推广的人士表示，节目延期播出，一方面是出于响应广电总局的政策要求，在加强疫情防控的同时减少娱乐性节目，另一方面也是因为若不延期，节目库存告急，将无内容供给。“说白了就是没米下锅了。”\n与此同时，场地租金、舞台设备、艺人档期、广告赞助等也都变成了各节目组的沉重负担。有窘境，但也有绝处逢生，就在这样的背景下，“云综艺”诞生了。\n“三无产品”制作背后是应急挑战\n最先推出“云综艺”的是湖南卫视。\n2月7日晚，湖南卫视官方微博发出了一条节目预告：22点，创新云录制节目《嘿！你在干嘛呢？》；23点，创新云录制节目《天天云时间》。\n图源：@湖南卫视天天云时间 官方微博\n这两档节目分别来自《快乐大本营》和《天天向上》制作团队——刘伟工作室和沈欣工作室。2月3日下午，他们接到了同样的任务：立项新节目，要符合当下氛围，能舒缓焦虑情绪，最重要的是——本周上线。\n尽管从未遇到过当天立项、当周上线的情况，但刘伟和沈欣团队清楚地意识到，不能用常规思维去做节目。前者立刻进行了明确分工，立足于展示主持人和嘉宾独自在家的生活，以vlog和视频连线作为载体。后者则在头脑风暴后选择以“云”为切入点，通过视频连线实现同框互动。\n一位《天天向上》导演在微博上写道：“过年在家台本都写完了，突然临时调整主题；复工时嘉宾都找完了，突然临时确定云录制。新年第1期节目，4天策划录制完成。”\n对两个团队来说，这四天是发现并解决问题的四天。首先，交接要无接触，《嘿！你在干嘛呢？》使用的GoPro除了在嘉宾手里就是在快递包裹内。其次，播出必须高清，《天天云时间》团队在与技术部门沟通外，还联系了从事相关业务的科技公司。台本衔接也是难题，《嘿！你在干嘛呢？》为嘉宾配备了操作手册和教学视频，《天天云时间》指定导演与嘉宾进行一对一沟通。录制结束，后期组立即投入工作，在经历连轴剪辑、审片修改后，最终如期播出。\n速度已到极致，但优酷推出的《好好吃饭》用时更短，优酷综艺中心总经理郑蔚介绍，从筹备到上线，《好好吃饭》只用了不到48小时。\n图源：优酷\n有别于前述节目，《好好吃饭》前期以合家欢艺人为主，从林永健到宋小宝、王小利，从高晓松到薇娅、王栎鑫，或家有儿女，或国民度高。郑蔚称，节目期数是按照二十天规划的，随着报名艺人逐渐增多，存在延长可能。事实上，《好好吃饭》的直播自由度很高，多数艺人缺少经验，需要大量的前期沟通。“艺人起初对直播是很没底的，只能在家里，没有灯光，也没有很好的妆发，都是素颜，这对艺人来讲也是很大的挑战。”\n郑蔚对《好好吃饭》的定位是“快速反应综艺”，既有内容的快速调整落地，也有技术的突破创新，当然更少不了与产品、运营团队以达成共识为目的的争执。“过去是拿综艺当大作品来做，我觉得综艺的生态各有不同，稳定的生态中，我们也需要短、平、快，需要合时宜。”郑蔚说道。在她看来，综艺更接近社会共情，特殊环境下社会共情点超越一切，这也是《好好吃饭》快速诞生的核心原因。\n是表达手段暂时突破还是未来趋势\n从卫视和视频网站的角度来看，“云综艺”既能给用户带去陪伴感，也是对自身综艺内容体系的补充。在这一前提下，越来越多的“云综艺”出现了。\n优酷策划了“好好”系列，除了《好好吃饭》，还有《好好上课》《好好锻炼》《好好运动》《好好放松》，从早到晚，将每一天安排得明明白白。\n图源：优酷\n爱奇艺推出了“宅家云综”系列自制综艺，其中《宅家点歌台》和《宅家运动会》已上线，前者聚焦音乐题材，后者突出居家健身。此外，还有主打互动概念的明星声音猜想综艺《宅家猜猜猜》。\n图源：爱奇艺\n腾讯视频的《鹅宅好时光》分为午间和晚间两个时段，没有过于明确的类型区分，更强调“爱豆”与“陪伴”。\n图源：腾讯\n卫视同样开启了新思路，除了湖南卫视，浙江卫视也推出了一档《我们宅一起》，活动发起人华少在开场中调侃：“从来没有想过有一天会在我的职业生涯里以这种方式录影，演播厅是我的家，灯光是我的吊灯，摄影师是我的太太。”\n总结起来，“云综艺”的内容类型不外乎三点——吃饭、运动、唱歌，换句话说，它相当于特别的明星生活日常观察，更真实也更自然。只是，这究竟是特殊时期下暂时的表达方式创新，还是可供未来参考的综艺制作趋势？直播作为一种存在已久的内容形态，又会在综艺发展中扮演怎样的角色？\n微博话题#云录制会不会成为趋势#下，就存在观点鲜明的讨论。有网友预计，随着5G时代视听技术的迭代，包括综艺在内的视频形态都将出现变革。不过，也有网友指出，这是疫情面前的最优解，但对节目的限制过大，无法代替真正的演播厅和户外录制。\n郑蔚认为，对优酷综艺而言，直播未必是未来的重要方向，但直播所带来的表达手段的突破，在未来可以沉淀下来。不论是直播还是录播，都有各自的必要性。直播存在它的核心价值，而不是为了直播而直播。优酷此次就是在满足时效性的同时又做到了陪伴性，并在这一过程当中加入了综艺的表达要素。“这次我们需要实现多机位以及很多技术方面的诉求，我第一天和产品团队沟通时，他们就问了我一个问题，说这个只是为了眼前的直播还是考虑到将来也能用？我说将来一定能用，非正常状态下对制作过程的应急挑战，所积累的这些能力，将来都会有很好的呈现。以后我们还会用这样的方式去做各种‘云’的策划，视觉表达会非常不同，但一定要和合适的内容去匹配。”\n一位不愿具名的影视行业人士感慨，疫情是对各行各业的考验，内容从业者所要思考的是，面对环境的变化、面对突至的风险，自己是否有足够出色的反应能力。“每一次冲击都会留下一些经验，我们能做的，就是更了解用户的需求，更努力地跟上这个变化的时代。”\n（注：文中杜若为化名）", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}