{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-20/doc-iimxxstf2872846.shtml", "title": "商业“云”复工：直播3小时 客流相当于开工6个月", "text": "商业“云”复工 直播3小时 客流相当于开工6个月\n作者： 乐琰\n截至目前，首批试点的银泰导购在家直播累计时长已超10000分钟，累计观看量超过10万人次。\n部分酒店业者反馈，如果继续5%以下的入住率，资金可能只够维持2个月左右。\n这几天，银泰百货导购们吃完午饭后，第一件事情不是话家常，而是找个角落，打开手机开始直播。吃饭、睡觉、做直播，正在成为银泰导购每天必做的三件事。\n第一财经记者多方采访了解到，疫情发生后，诸多商场都门可罗雀，但零售业者不会就此停滞不前，不少消费类业者都在通过线上模式“云”复工，甚至有导购在家直播3小时所服务人数相当于复工半年。在商业、旅游等消费领域，业者都在积极在线“云”复工，但其中也存在缺乏员工、资金链压力大等问题，融资补充迫在眉睫。\n实体消费转线上\n“真的好用吗”，“18岁？”“19岁？”科颜氏品牌导购李芸正在家做直播，她这次介绍的产品是科颜氏牛油果眼霜。直播间里汇集了数百名粉丝，其中一位18岁的粉丝正在询问自己是否能用这款眼霜。“18、19岁的宝宝不用担心，这款眼霜特别适合刚开始使用眼霜的女生，能补水保湿且不油腻，注意使用手法就好了。”边说着，李芸还在自己脸上做了示范。\n李芸是诸多导购中的一位。第一财经记者从银泰百货了解到，近期其邀请近千名导购在家直播卖货，实现“无接触购物”。这一新零售模式已初见成效，一名导购直播3小时服务的消费者人数，相当于复工6个月服务的客流。一次直播产生的销售额，相当于在门店上了一周的班。截至目前，首批试点的银泰导购在家直播累计时长已超10000分钟，累计观看量超过10万人次。\n“平时在专柜里一次只能接待一位顾客，直播就不一样了，一次能服务上百人。”李芸表示，特殊时期通过直播接触天南地北的顾客，在线解答不一样的护肤问题，是一种不错的服务方式。据悉，未来，银泰百货将邀请更多品牌加入“云柜姐”创新探索。\n除了直播购物，配送到家也是无接触购物的一种。第一财经记者在部分家乐福门店实地采访时发现，前来购物的顾客多数集中在生鲜、方便面等，高频使用的日用品也很热销。而在O2O区域，则是一片繁忙景象——厚厚的订货单、成堆待取的包裹、跑进跑出的拣货员和快递小哥。\n一家家乐福门店负责人表示，响应减少出门降低风险的号召，很多顾客选择了网上下单。“春节期间，我们到家业务同样不打烊，订单量同比增长300%以上，且每日环比两位数增长。”销售数据显示，顾客购买的商品以生鲜食品为主，比如砂糖橘增长675%、方便面增长878%、肋排增长1097%。家乐福小程序和苏宁易购APP上的“家乐福到家”服务覆盖全国51个城市209家门店周边3公里社群，有门店1小时直送到家的便捷O2O服务。\n关闭了部分门店的西贝方面向第一财经记者透露，为尽可能让顾客在上班期间少流动、少聚集，从2月初开始，西贝外卖就在全国范围内推出了企业工作餐模式。工作餐以30元~60元7档价格的1人份套餐为主，顾客可以拨打电话进行预约。目前工作餐日均订单可达1万份。\n无接触消费还发生在酒店业界。为减少疫期人与人的接触，减少客人在公共区域的逗留时间，华住要求旗下酒店向客人强化无接触服务的推行，包括：自助入住、机器人送物、零秒退房、远程办理入住到店取房卡、早餐分餐制。“在线问诊”服务同步上线华住会App，面向客人推出24小时免费远程咨询问诊服务。\n跨界玩电商\n将业务转向电商购物的还有部分旅游业者。目前旅游业的组团业务基本停摆，除了在线培训，转向电商卖货成为一大方向。\n同程国旅方面告诉第一财经记者，其携手咪店跨界合作，旅游顾问“升级”电商店主，以跨界的方式弥补疫情对主业带来的影响。具体合作模式为，同程国旅作为试点企业接入咪店SAAS系统，并将同程国旅数千名具有丰富销售经验和客户人脉的旅游顾问“升级”为电商达人，在原有旅游产品销售的基础之上，增添更多品类，全面满足用户旅游+吃喝玩乐的需求。\n据悉，2019年咪店以“私域流量+会员制+无界商业”的全新商业模式入场，目前汇聚了淘宝、京东、拼多多、美团等25家互联网巨头，集11大品类供应链于一体，其模式是整合电商平台的战略红利补贴用户，帮助店主赚取商品推荐及购买后产生的佣金。\n同程集团副总裁、同程国旅CEO杨佳佳表示：“旅游顾问升级咪店店主，这背后的逻辑是利用他们丰富的销售经验和客户人脉，支持近期爆发的线上电商销售需求，一方面既实现了将原有顾客与新零售产品交叉销售的目标，另一方面同程国旅将高频电商需求与低频旅游需求形成互补，同时也大大减轻了疫情对同程国旅的冲击。我们不能被动地等待市场复苏，必须选择主动出击，在企业扩大收益的同时也能增加员工收入。”\n据了解，同程国旅与咪店合作后，其全国旅游顾问在咪店的单日销售流水就迅速突破了千万元大关，同时旅游顾问的周提成最高可以达到万元以上，甚至超越了传统旅游旺季。\n与咪店的跨界合作，让同程国旅在原有垂直化旅游业务之外看到了更多可能，发掘出高频消费与低频消费之间的互动模式。通过这次主动跨界升级，同程国旅不但同期消费用户飙升十倍以上，且有效提升了用户黏性和平台收入。目前，从互联网旅游门户巨头到城市小型旅行社，都开始通过同程国旅寻求与咪店的合作，并已有近百家旅游企业接入咪店企业SAAS系统。\n宅在家里“云游”也成为旅游业者的一项新业务。飞猪平台的数据显示，宅家时，人们在线看旅游图文、目的地攻略、旅行直播等内容的时间不断延长。飞猪App“发现”频道内容页的浏览停留时长，从宅家一周后的2月初开始逐步走高，现在已达疫情暴发前的水平。此外，景域驴妈妈集团联合焦作中旅银行率先发起“山河无恙·感恩有你”全国医务工作者免费游大型公益活动，已正式上线。\n资金压力大\n尽管不少消费企业都在转向或自救，但资金压力依然巨大。\n部分酒店业者反馈，如果继续5%以下的入住率，则资金可能只够维持2个月左右。旅游行业也有同样的问题，大型企业尚有应急资金，但中小型企业就或许只能支撑2~3个月。\n文化产业也是如此，有一家连锁KTV透露，其麾下有多家连锁店，目前全部停业，所有门店每个月的租金、人工等所有成本是500多万元，目前其账面上还有1200万元资金，最多支撑2个多月。作为一家中小企业，且其门店是租赁等，由于现在营业额为零，资金压力极大。\n此外，一些服务类企业的影响也巨大。\n“整个婚庆市场受挫，大部分的婚礼都延后了，我们的订单基本全部延后，何时恢复还未可知。婚庆属于预付款消费，我们会收取一部分订金，目前退单不多，基本都是延迟，所以我们账面上还有一些剩余资金，但同时我们也还是十分需要资金支持的。”高端连锁婚礼堂品牌格乐利雅相关负责人吴先生告诉第一财经记者，幸运的是，由于此前已经和相关投资者达成协议，因此近期格乐利雅还是完成由嘉御基金领投A轮数千万美元融资，尽管疫情对企业的业态短期有一定业务影响，但投资方按原有条件完成了本轮投资，与创始人共同面对企业的困难并给予支持。\n目前，还有更多消费类企业呼吁减免相关税费，并希望获得更多投资者的资金支持。", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}