{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxyqvz4348684.shtml", "title": "疫情当下 应以最大的善意和同理心拥抱彼此", "text": "原标题：疫情当下，应以最大的善意和同理心拥抱彼此\n最近全国各地已陆续复工，许多网友在怀念着何时能去武大看樱花，但疫情依然在继续，人们坚守着，保持期待。从春节以来记录着疫情下生活与思考的“此刻·我们”栏目也会继续分享给大家。\n好在，整体态势在转好，湖北省之外全国各地新增病例连续十几天下降，我们欣慰于，在前期的慌乱之后，无数人开始呼吁，那些数字并不是一串冷冰冰的数字，而是一个个因病痛饱受折磨的人和家庭，治疗的同时也应及时给予人文的、体面的关怀。而在他们身后，那些无数昼夜坚守、为了守护生命而不懈努力的医护人员，更应获得必要的关心和周全的保护。\n今天分享的记录中提及了人在面对灾难时的本能反应，对周遭危险的猜疑乃至形成了偏见，但同时理智在告诉我们，应怀最大的善意去面对彼此。作家司马辽太郎曾说，“互相帮助，对人类来说是一项伟大的美德。‘互相帮助’这样的心情和行动，源头是一种叫‘同理心’的感情。”但愿我们都怀着同理心，共同对抗疾病，等待阴霾消散的明天。\n“从深圳来，没得去过武汉。”“车上没得湖北人。”一台suv车子前后玻璃上，用白纸写着以上的话。乍一看到，我想，“坏事了，这司机和同车的人，进不到小区了。说不定，还会被送到医院，或者干脆被驱逐。”\n封闭几天了，虽说疫情还没有危及到这里，可是空旷的街道，关门的购物中心，前所未有的冷清氛围使得满城恐慌，以往拥挤的街道，出入购物中心的各色人等，如今，只剩下了腰身佝偻的环卫工人和穿着各色工作服的外卖骑手。“一种病菌，就把人全部吓到了，关门歇业，甚至，在自己家里，还惶恐不已。”妻子说。我笑笑，看着空旷的街道，忽然觉得了一种深入骨髓的冷意。\n2020年是一个看起来很整齐的年份，至少从数字的排列上是这样的，2020，两个二两个零，按照中国传统的说法，单数为阳，复数为阴。阳者，刚强也，阴者，柔韧也。2020这个数字，该是温和的，虽然有些韧劲，但也不至于发生如此骇人的灾难。\n起初，武汉的新型冠状病毒感染的肺炎似乎有消息传来，形势听起来有些严峻。可这是一般的消息，大致是通过非主流的媒体发布的。人们总是对“非主流”的媒体保持一定的警惕心，认为这些不怎么靠谱。当然，非主流媒体，特别是个人开发和操持的，往往过于夸大，甚至采取危言耸听的方式去诱导人。\n“人们总是喜欢处在两个基点和极端的事物，包括各种软的，如消息、说法等等。因为已经处在了极端和极点了，人们就省却了自我判断的工夫或者思想。对于某些消息，人们的第一反应是“是真的吗？”倘若有一个人说，“真的。”那么，大多数人会深信不疑，并不作任何的探究与验证。”\n这一次的疫情爆发，大致也是如此。\n走到小区门口，一切如常，刚才担心的事情并没有发生。因此，那台鄂A牌照SUV车子的主人也无从知晓。我长出了一口气，心里说，“这就好，这就好。”这样想的同时，又觉得了一种恐惧，“倘若这车子的主人及其所有乘客真的去过武汉，或者来自武汉的话，整个小区就完了。……我和妻子也在其中，还有居住在另一个小区的儿子。”这多么可怕！但转念一想，觉得也没什么。一个人或者几个人来了，而将之拒之门外，这不符合待客之道，倘若他们也是这小区的业主，有家不让进，想起来也是残酷的。\n正要进门时候，保安说，要登记。我放下提着的蔬菜和水果，在纸上填写自己的姓名和身份证号，还有具体住址，有无去过武汉及周边地区，有无接触过湖北人士等等。妻子也是。“现在这么严格了啊。”我对保安说。保安是一个看起来头脑很老实的小伙子，他说，“规定了，就按照固定来。”我笑笑。填好，给他。他发给我一张绿卡，然后逐一测量体温。进门之后，我觉得这个方法甚好，也觉得，非常时期，采取非常措施，也是可以理解并且要支持的。\n到楼下，迎面遇到两个戴口罩的，一男一女，他们在大声说话，从他们的方言里，我知道他们也不是四川本地人，好像是湖南湖北的人。我心里咯噔一下，立马想到那台SUV车子。“莫非他们就是车主？”我小声对妻子说，妻子说，“难说，这小区这么大。”我哑然失笑之后，觉得自己也有些神经质了。\n人只有在意识到危险的时候，才会草木皆兵，全身紧绷。这是人的动物的警觉性在起作用。从这一点来说，人最根本的还是动物，除掉思维思想，所谓的智性与能力，与其他的动物没有什么区别。\n“在此瘟疫之中，每个人都成了可疑分子。对于侵入自身“领地”并且靠近自己的同类，警惕之外，甚至还多了排斥的心理。仔细想，这种意识既是自私的，也还有些残酷。人在自保时候采取的策略及方式，有时候匪夷所思。正如我，一方面心里想着容纳任何人，另一方面，又不自觉地对其他人进行怀疑和抵触。”\n回家，又是一番清洗和消毒。这种情景，在一些因为生化而导致的灾难的影视片中经常可以看到。仿佛周遭的一切，包括空气在内，也都成了人的生命的威胁。早些年间，看好莱坞的一些丧尸片或者生化片子的时候，我就突然想，“会不会有一天，世界真的会遭遇此难呢？”答案是肯定的。历史上，瘟疫从没离开过人类。\n并且，从动物为人驯服之后，瘟疫和由于病毒而导致的疾病蔓延与人口锐减之重大事件从没断绝过，如黑死病、天花、霍乱和血吸虫病、流感、鼠疫等等，几乎从一开始，就笼罩了欧洲乃至整个世界，即使到科技昌明的今天，鼠疫、埃博拉、非典等病毒也时常由动物而人，再由人而人，如此的传播，使得无数的人丧命于微小的病毒。如十四世纪由蒙古大军攻陷乌克兰的费奥多西亚之后，鼠疫同时进入，尔后又被商人们的船只传入欧洲，使得当时总人口不过七千万的欧洲地区有二千万人因为黑死病丧生。\n△《格林童话》里的《哈梅尔吹笛人》画片，讲述了鼠疫的故事\n上个世纪初，鼠疫由西伯利亚传入中国，也导致了大批人口死亡。伍连德这个了不起的人物，以火车作为隔离营，并且很快制止了疫情的蔓延。老鼠这个东西，在中国传统文化中，既是害虫，又富有吉祥的蕴意。但是，鼠患导致的瘟疫之惨重和频繁，大致是超过其他动物的。\n查疫情地图，截至2月3日24时，四川累计报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例282例，其中，成都87例，而且，高新区感染者树为最多，最近的，距离我们所在的小区仅有0.6公里。到2月5日，成都市又增长8例。再一次出门买菜回来，小区大门已经开始实行电子登记制度。这种升级，我始料不及。开始也觉得，只要控制人员进出就可以了，可现在的情况的，大抵是政府要求做到精准统计的结果。\n再次路过时候，发现那台车还在，上贴的白纸还在。“看起来，这司机是诚实的。他们确实没有去过武汉及周边地区，也不是从那里来。尽管，车牌号是鄂A。”这时候，我才觉得，应当向这位诚实的司机致敬。他起初的想法，可能是怕人看到他的车牌号之后，进行各种各样的排查和限制，甚至，有些人会因此而制造一些事端，故而，在自己的车子前后，都用四川话写下来处，并告知他人，自己不是湖北人，也不是从湖北来的，以防不测。\n这也是一种智慧。当人们都成为了惊弓之鸟，对周遭的怀疑和监督力度会不自觉地增强，甚至不会放过任何蛛丝马迹。只有危险与自己息息相关，人们才会爆发出如此强烈的排他性和监督的热情。这好像是好事，但同时也是坏事。人类最美好的品德，不是相互之间的排斥，而是无论何时的互助与合作。在危难情况下，最好的方式不是将感染者拒之门外，而是勇敢而又无悔地拥之入怀。\n“其实这还是矛盾的，人一方面力求自保，在疫情的环境中，一个人能够真正地保护好自己，并且不将病毒传给其他人，就已经是一种美德了。倘若再去做舍身为人的事情，似乎有些不合常理。极端时刻，既是人性弱点和黑暗点的爆发之地，也是人性美与互助、包容品质的展现处。”\n如此几天，一直到2月15日，我们所在的小区一如往常，没有大的惊喜，也没有令人沮丧的消息。可是，每次站在阳台上，眺望空荡荡的城市，稀疏的行人和车辆消失和走近的情景，总是忍不住悲伤。再看湖北的疫情，尤其是有所上升的死难者和感染者，心情的沉郁超过了以往任何时候。数字不只是数字，每一位都代表着和我们一样的人。\n晚上再次出门取快递，回来路上，那台车还在原来的地方停着，这已经是一周多的时间了。看着那几行字，我觉得温暖。进小区，看到三楼的阳台上，站着两个孩子，一个女孩一个男孩，他们在用普通话背诵课文。稚嫩的声音在玉兰花的枝叶上跌宕，好像鸟鸣。这使我想起自己的儿子，他大致也是如此吧，庚子年，他也面临高考，此刻，估计也是在埋头看书的吧？我兀自笑了一下，觉得了美好。孩子的背后，是亮堂的家，有些人影，在其中晃动。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}