{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxxstf2895825.shtml", "title": "你买的消毒液可能有毒 医生教你分辨真假酒精", "text": "原标题：科普|你买到的消毒液可能有毒，医生教你如何分辨真假酒精\n某公司买到的标记为“95%乙醇”的假酒精。 本文图均为 同济大学附属东方医院 供图\n随着年后大家陆续复工，不少公司会给员工发放防疫用品作为福利。这本是一件好事，但近日，一家公司购买到的千余瓶酒精实为甲醇，并非乙醇。\n2月19日，同济大学附属东方医院药学部张誉艺表示，甲醇非但起不到消毒作用，还有一定的毒性。张誉艺拿到了上述这家公司收到的“假酒精”。它闻起来一点酒精的气味都没有，但是可以点燃。送检进行了核磁检测，结果显示这是MeOH——纯甲醇，没有一点乙醇的成分，只有一点点水！\n这瓶假酒精的核磁谱图，显示实为甲醇。\n甲醇和乙醇是两种完全不同的物质。甲醇的分子式为CH3OH，是一种剧毒的化工原料。乙醇的分子式为CH3CH2OH，俗名酒精，比甲醇多了一个甲基。张誉艺说：“甲醇的用途广泛，是基础的有机化工原料和优质燃料。但千万不能用甲醇代替酒精进行消毒。”\n张誉艺介绍，该公司买到的这瓶甲醇，浓度为95%。如按照“75%乙醇”的使用方法，加入一定量水将其稀释后倒进喷壶里使用，就会经呼吸道和皮肤摄入体内产生毒性。短时大量吸入可能出现轻度眼、上呼吸道刺激症状，经一段时间潜伏期后可能出现头痛、头晕、乏力、眩晕、酒醉感、意识朦胧、谵妄，甚至昏迷。视神经及视网膜病变，可有视物模糊、复视等，重者失明等。\n“而一般用于消毒的酒精为浓度75%的乙醇。如果是浓度95%的乙醇，则可用于做有机溶剂、器械消毒等，还可以用来配制其他浓度的酒精。”张誉艺补充说。\n甲醇对人体有强烈毒性，应避免直接接触。否则会在人体新陈代谢中氧化成比甲醇毒性更强的甲醛和甲酸（蚁酸）。饮用含有甲醇的酒可引致失明、肝病、甚至死亡。误饮4毫升以上就会出现中毒症状，超过10毫升即可因对视神经的永久破坏而导致失明，30毫升已能导致死亡。初期中毒症状包括心跳加速、腹痛、上吐（呕）、下泻、无胃口、头痛、晕、全身无力。严重者会神智不清、呼吸急速至衰竭。失明是它最典型的症状，甲醇进入血液后，会使组织酸性变强产生酸中毒，导致肾衰竭。最严重者是死亡。甲醇具有的神经毒性，经消化道、呼吸道或皮肤摄入都会产生毒性反应，甲醇蒸气能损害人的呼吸道黏膜和视力。\n既然甲醇的危害这么大，购买时如何辨别呢？张誉艺说，最简单的鉴别方法就是闻气味。“这家公司买到的就一点酒精味道也没有，肯定有猫腻。”\n另外，她提醒道，买的时候要留心是否有卫生许可证。“大家在购买消毒品时一定要擦亮眼睛，多加鉴别。如果出现任何不适请紧急就医。”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}