{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-20/doc-iimxxstf2886477.shtml", "title": "疫情中的家庭：最基层的抗疫共同体", "text": "原标题：信心集|疫情中的家庭：最基层的抗疫共同体\n什么是抗疫最基层的组织？\n对于大多人而言，家庭就是疫情时期的你最重要的信心来源、动力所系、情感港湾，以及，守望相助的抗疫共同体。\n疫情时，你或者正呆在老家，尽管是被动的困在老家，但这两三周可能是许多人成年以来最长一段时间的返乡经历，无论外边消息多么严峻，你至少可以看见父母的微笑；\n或许，以往的你回老家从来都是葛优躺，这次你主动站出来，以“我免疫力比爸妈强”为名义接管了家中的买菜和出外购物任务，顺带着让以往不以为然的父母体验了一把电商购物的安全与快捷，父母偷偷地望着你，心想“孩子真的长大懂事了了，比我们强”；\n又或许，你以往总是觉得和父母有代沟，大家的世界观价值截然不同，他们喜欢看微信上的养生谣言，你喜欢看高大上的公众号文章，但这一次有些不一样，你们每天早晨都讨论疫情数字，和父母共同面对那些湖北同胞的悲情，激动地共享着疫情转好的某些瞬间，你耐心地给父母辟谣一些似是而非的消息，他们随即自豪的告诉朋友，“我女儿说了，刚才那条消息不靠谱，不要再瞎传了，不符合逻辑嘛”；\n再或许，以往你对过年时的过于频繁的亲友聚会心生厌烦，但这次你却是如此怀念去年过年的大家族济济一堂，怀念一年没见到的叔伯姑婶，甚至怀念亲戚的唠叨和拷问，心中暗暗开始憧憬明年新年的一切。\n疫情时，你或许哪也没去，正在居家隔离，你不期然的发现，这个家庭正像一个抗疫共同体一样富有效率地运转着，每个人各司其职，传说中的“丧偶式育儿”和甩手掌柜的状况大为好转。\n如果你是妻子，你可能会惊喜的发现，老公和孩子的关系在这段时间突飞猛进，原本对孩子一筹莫展，只会用“违禁”食物和玩具收买孩子的老公学会了很多陪伴孩子相处的方式，陪孩子上网课也有板有眼，很有些他在公司时恩威并施的“管理风范”；每当有出外拿快递和购物的任务时，老公总是很man的站出来说“我去”，甚至老公也自告奋勇去买菜，回来做了几道他结婚后吹嘘了十年也没做过的菜；当令人悲伤的新闻喷涌而来时，他会和你一起分担，一起分析，一起嬉笑怒骂，一起重拾信心，“老公，听说孩子4月才开学，家里的事太多了”，“没事，我会为你分忧”；他甚至不再是那个在生活中大大咧咧的邋遢鬼，整天在提醒孩子和你洗手喷酒精，提醒老人注意保暖提高免疫力，嗯，他有些变成了你理想中的样子。\n如果你是老公，你可能也第一次如此真切的发现，原来家中万事是那么的千头万绪琐碎复杂，妻子家里家外一把抓是多么的不容易和全能似高达，刚刚还在被孩子搞得蓬头垢面，一转眼，在开公司会议时又是那么专业有范，女性精英气场爆棚，然后，你从未如此出于崇拜而不是某种惧怕的吹捧妻子；当各种负面的说法或谣言扑面而来时，当家中陷入某种不可名状的恐慌时，你第一次以“一家之主”的担当站出来说，“没事，一切有我”，“你们都不要出门了，有事招呼我”；当你发现孩子的网课比想象中难太多时，或许也会硬撑着场子说“太简单了，我上学时可是数理化尖子生”，然后偷偷的在手机上查阅资料；当小区需要各种抗疫志愿者和捐赠时，你也在妻子的支持下站了出来。\n抗疫信心从何而来？我想，最初始的那股原力，就从家庭中来。\n这是一场全民战“疫”，千千万万个家庭，就是最小的战斗单元。守护好我们的家，我们终会迎来春和景明、疫消花开时。\n海报设计 赵冠群\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}