{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxyqvz4323169.shtml", "title": "港媒：新冠肺炎疫情下，中国实体书店更难了", "text": "原标题：港媒：新冠肺炎疫情下，中国实体书店更难了\n香港《南华早报》2月19日文章，原题：受疫情影响，中国民营书店艰难生存 在中国东部城市杭州一家空荡荡的书店里，两名店员在儿童区正为数十名在线观众介绍绘本，直播过程长达一小时。疫情暴发期间，中国众多中小企业由于没顾客而受到冲击，其中就包括许多实体书店。中国目前有7万家实体书店。由于网上竞争对手以及人们越来越喜欢通过电子设备阅读，实体书店早就感到压力，此次疫情令它们雪上加霜。许多书店不知何时能重新开放，有些则转向直播、众筹和社交媒体限时抢购等方式进行促销。\n“单向空间”书店在中国有4家门店，只有北京东郊的一家还开业，但日客流量下降到平时的10%左右，销售量减少90%。2月初针对1000多家实体书店的最新调查显示，超过90%没有销售收入。国有书店拥有广泛的分销和供应网络，可推迟向供应商付款，而多数中小型书店没这样的好条件。\n中央政府已认识到书店的社会和文化价值，从2013年开始进行相关补贴。到2019年底中国有超过7万家实体书店。相比之下，美国只有1.4万家。参与调查的曾峰（音）说：“很多书店担心疫情会长期改变消费行为。真正爱书的人大多已是在线平台的消费者。若实体书店失去更多客户，以人文和社会科学为主的书店的商业环境将越来越困难。”\n在武汉，程磊（音）从2014年开始经营的一家小书店已关门快一个月了。程说：“我们还没采取任何措施求助。商店关门时间越长，经济压力就越大。但与那些在一线面临生死的人相比，这又算什么呢？哪怕书店最终被市场淘汰，我们也希望遵守经济法则。”（作者Sidney Leng，乔恒译）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}