{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxyqvz4309852.shtml", "title": "双胞胎姐妹齐推婚约 支援湖北襄阳", "text": "原标题：遇见你丨双胞胎姐妹齐推婚约 支援襄阳\n在紧急组建的第二批辽宁对口支援湖北襄阳医疗队中，有一对儿科护士双胞胎姐妹，她们双双推迟婚期，并肩为襄阳抗击疫情，贡献力量。\n綦美艳、綦美玲这对双胞胎姐妹，是中国医科大学附属盛京医院的儿科护士，从小形影不离的她俩早早就向医院递交了支援湖北的“请战书”，但院方考虑到双胞胎姐妹的情况，原本只同意其中一人支援，她俩却坚持共同进退。\n辽宁援襄医疗队队员 綦美艳 綦美玲：觉得一个人要去，另一个人一定要陪着的，因为从小打到都没有分开过。\n姐姐綦美艳，原本定在今年3月1号结婚。因为要来襄阳，便推迟了婚宴；妹妹綦美玲和未婚夫商量后，也将4月份的婚期暂时搁置，以抗击疫情为重。面对即将奔赴的战场，姐妹俩手拉手，相互鼓劲加油。\n辽宁援襄医疗队队员 綦美艳 綦美玲：虽然一切都是未知的，但我们都准备好了，一定会打赢这场胜仗的！\n（总台央视记者 李承泽 迟波）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}