{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-20/doc-iimxyqvz4288433.shtml", "title": "疫情下的求职者：起码要把房租挣出来", "text": "原标题：疫情下的求职者：起码要把房租挣出来\n作者：吴涛\n“疫情影响，感染了，病亡率不到3%。”\n“没活干，没饭吃，100%饿死。”\n疫情下，有网友抛出上述数字并灵魂拷问：现在到底要不要找工作？疫情下如何求职？我们找了几个求职者聊了聊。\n资料图：超市内顾客在购物。中新社记者 刘新 摄\n“武汉工作的超市倒闭，转行兼职客服”\n36岁的柳淑芬春节后收到一个坏消息，她工作的超市倒闭了。\n柳淑芬是武汉某超市的营业员，但这家超市生意一直不太好，疫情爆发后又要暂停营业，老板干脆关门不干了。\n这对她来讲，不仅仅是失去一个月3000元的收入，还意味着她需要冒着病毒感染风险，外出求职，或者失业在家。\n放往常，再找个活不是什么难事儿，可疫情期间很多店铺都关门歇业，活不好找；另一方面，丈夫是快递小哥，每天在外奔忙，家里有公公婆婆和9岁的孩子需要她照顾。\n怎么才能既挣钱，为丈夫分担压力，又照顾到家里呢？某电商平台2月份招收上千名兼职客服吸引了她，每天最少工作三个小时，在家上班。\n重要的是，柳淑芬有过5年做有线电视客服的经验。“这工作对我来说太合适了！”她决定马上应聘。\n很快，柳淑芬在2月初上岗了。白天的大部分时间她照顾家人，晚上开始工作：一天三个小时接二三十个电话，能挣六七十到一百块钱，用她的话称，“把一家人吃饭的钱基本挣出来了。”\n记者注意到，疫情下，这样的兼职还有很多。近日，哈啰单车称，开放出8000个车辆运维岗位，供因疫情暂时停工的人群报名。\n哈啰出行及其第三方人力公司为这些岗位提供较为灵活的结薪方式，按周或双周结薪，待原岗用工恢复，这些员工可随时返回。\n共享员工在七鲜超市工作。受访供图。\n“成共享员工，最低要把房租挣出来”\n如果不是疫情，在饭店金鼎轩干了十几年的韩玮怎么也不会想到，他会去另一个自己从没接触的行业工作。\n大年初三，金鼎轩开始关门歇业，因为拿不准什么时候恢复营业，在北京的出租屋里，韩玮休息了一周，心里却越来越急。\n“饭店一直不营业，经营会受到影响，我们的收入和饭店的业绩也是挂钩的，怎么办？还有房租呢。”\n好在不久后，韩玮收到通知：为了保障疫情期间员工的收入，金鼎轩和京东7FRESH达成合作，店里员工可以自愿选择到京东七鲜超市暂时工作一段时间，待饭店恢复营业后再返回上班。\n两家企业的合作，源自2月5日京东7FRESH发布的“人才共享”计划：员工可以短期打工的方式加盟七鲜超市，金鼎轩、大洋世家等多家餐饮企业加入。\n无独有偶，餐饮企业西贝自从曝出贷款发工资也只够撑三个月时，盒马鲜生也发出类似招聘计划：云海肴、青年餐厅员工将赴盒马上班，其他餐饮如有需要，可联系洽谈。\n被共享了，说起来不好听，但实际上，这些岗位薪水并不算低。韩玮称，他仅负责对线上订单进行分拣，平均一天200元，“还是比较舒心的。”\n19日，58同城发布的一份报告也显示，2020年春节后，快递、外卖小哥等岗位薪资普涨，送餐员月薪由5806元增加到7056元，同比增长21.52%。\n资料图：珠宝首饰在出售中。中新社记者 张炜 摄\n“不再考虑不能远程在线办公的岗位”\n相比之下，在某黄金珠宝连锁店做销售的张新（化名）就没这么幸运了，疫情期间，公司超90%的线下店面都暂停营业，老板急得睡不着。\n“老板给出解决方案，要么停薪留职，要么转线上销售。” 张新称，“这基本上告诉我们在被裁的边缘了。”\n“因为我们销售岗和业绩挂钩的，实际上公司线上业务只占很小一部分，况且是临时转战来的，和原来收入相比肯定是天上地下。”\n“也有受影响小的，比如策划类、网络类岗位，公司转战线上，他们不仅活没变少，甚至还需要加班，不过好在不需要到单位，在家远程办公就可以。”张新称。\n“通过这次疫情我算是看透了，以后不能远程在线办公的工作不考虑了，说不定哪天线下发生个什么事情就被‘优化’了。”张新称。\n实际上，很多企业都面临将业务搬上线上的挑战。19日，工信部发出通知，支持运用云计算大力推动企业上云，重点推行远程办公、居家办公、视频会议、网上培训、协同研发和电子商务等在线工作方式。\n就连招聘也不必非得“面试”。近日，@西南政法大学 推出网络招聘双选会，80余家企业通过网络为毕业生们开出近3000个职位，毕业生和企业足不出户在网络上“相会”。\n疫情下，你在线找工作了吗？\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}