{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-20/doc-iimxxstf2879268.shtml", "title": "3天大排查期限已至，武汉15个区交卷！", "text": "原标题：3天大排查期限已至，武汉15个区交卷！\n来源：长江日报\n2月16日，武汉市部署开展为期3天的集中拉网式大排查，落实五个“百分之百”举措，即“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理。”坚决遏制疫情扩散蔓延。2月19日，3天期限已至，截至我们发稿时，武汉各区做得如何了？\n江岸区\n江岸区疫情防控指挥部介绍，该区共排查居民444386户、982199人，实现确诊、疑似居家患者清零。\n江岸区瑞景天成小区封闭管理，居民们隔着栏杆取团购商品\n3天来，逐户清查，摸清疫情底数，借助水表、电表等记录，起底小区实际住户。加强疫情排查宣传，强化社区封闭管理，严格管控住宅小区，创新排查方式，坚持公安、社区、网格一体化推动，摸清确诊、临床、疑似、密接、一般发热“五类人员”情况，协调各方推动确诊病人全部送医救治。\n江汉区\n江汉区疫情防控指挥部介绍，开展大排查以来，江汉区共投入市区下沉干部、社区两委成员、网格员、公安民警等5592人参与大排查工作，共完成12条街道、109个社区的排查工作任务，共排查186045户，排查427430人。\n2月17日，江汉区花楼社区，工作人员逐户排查、为居民测量体温并送来菜品\n3天大排查，江汉区坚持人工排查和信息化排查相结合，综合运用平台自报、电话询问、大数据比对等多种方式，进行居民自查、上门筛查、电话询查、重点盯查；派出6个督导组对全区109个社区开展小区封闭管理、社区大排查工作督查，以督办单形式向街道反馈发现的问题。\n硚口区\n硚口区新冠肺炎疫情防控指挥部表示，在前期电话、微信、上门调查的基础上，3天累计排查户数599890户，累计排查人数1428458人次（以上为3天累计数）。\n硚口区发展社区工作人员为排查出的120余户空房贴条，撕毁前先去社区测体温\n小区24小时封闭管理实现“出不来”，广泛发动党员群众、基层干部“守好门”，加强疫情宣传让市民“安心宅”，做好生活服务保障为居民“解忧困”。\n汉阳区\n汉阳区疫情防控指挥部介绍，3天拉网式排查工作中，区直机关1061名干部、市机关和企业2353名干部全部下沉网格，与网格员、物业人员、警务人员、医务人员组成网格工作队，同时选聘1264名排查和群防群控志愿者，全面参与排查工作与封闭管理。\n汉阳区永丰街郑家咀社区书记在“疫情防控作战图”前研判工作\n截至19日16时，汉阳区已经完成拉网式排查，以数据组为牵引，对医院就诊大数据等重要信息逐一电话核查、上门核查，建立了接受名单-排查-建档-检测-收治（隔离）-跟踪督办-二次排查-督办-收治的工作闭环，切实做到每天对重点人员实行动态清零。\n武昌区\n武昌区疫情防控指挥部介绍，3天来已对辖区456602户家庭、998286人进行排查。\n武昌区珞珈山街风光村是武昌区最后一个城中村，截至2月18日16时，全村零感染零疫情\n社区党组织牵头，整合下沉社区的2674名市区机关企事业单位党员干部与网格员、物业人员、门栋长、志愿者等力量，对1267个网格逐一组建排查工作组，运用网络平台自报、逐户电话询问、门禁对讲系统、低楼层喊话、大数据比对等方式进行“非接触式”排查，对孤寡、高龄、残疾等特殊群体逐户上门确认健康状况。同时，发布告全区居民一封信，设立排查专线，号召居民积极配合、提供信息线索。\n洪山区\n洪山区疫情防控指挥部介绍，截至19日17时，共排查了535457户1213161人。共排查出居家确诊病例30人，其中8人送定点医院，11人送方舱医院，11人已治愈居家观察。共排查出居家临床诊断病人122人，按照分类处置原则，已全部集中送定点医院、方舱医院或隔离点。共排查出一般发热病人133人，经诊断排除69人，剩余64人集中隔离待诊。共排查出密切接触者152人，并完成集中隔离。\n2月19日，南湖雅园社区工作人员在进行大排查和送药上门等工作\n目前，洪山区有2个无疫情社区，分别是张家湾街南湖社区和洪山街汤逊湖社区。\n青山区\n青山区疫情防控指挥部介绍，117个社区（村）以网格为单位，将普遍性居民自查和电话询查、特殊群体上门筛查、“四类人员”重点盯查、瞒报漏报社会监督查、“失联失访”民警跟踪查结合起来。\n对排查信息形成清单，社区、街、区逐级筛查确认，宁多不漏。每日排查形成的清单由纪委监察部门、督查专班每日24时前结硬账，第一时间督办问责，确保每日清零。\n蔡甸区\n蔡甸区疫情防控指挥部介绍，3天来，集中全区55家区直单位958名党员干部、街乡约810名党员干部，深入到社区（村），进行拉网式防控排查。\n共排查11个街乡（开发区）288个行政村、51个社区，14.8464万户、47.0457万人。3天累计排查新增确诊患者138人，全部收治定点医院；累计排查新增临床诊断患者127人，已经全部收治；累计排查新增疑似患者55人，已全部进行核酸检测；累计排查新增发热病人108人，已全部进行核酸检测；累计排查新增密切接触者407人，全部进行集中隔离，其中居家隔离15人。\n江夏区\n江夏区疫情防控指挥部介绍，3天来，全区以社区（村）为作战单元，用3天时间对辖区内实际居住人员，包括常住居民、租户、商户和外来暂住人员再次进行拉网式大排查。\n江夏区公安分局纸坊街派出所协助社区排查转运“四类人员”\n截至发稿时，江夏区已对排查中发现的确诊病例、临床诊断病例、疑似病例、确诊密切接触者、一般发热病人等“五类人员”安排专车送诊或集中隔离。\n东西湖区\n东西湖区疫情防控指挥部介绍，东西湖区3天来以街道为主体，以社区、大队为作战单元，逐楼、逐户、逐人进行排查登记。\n全区已累计排查社区77个、大队67个，共22.05万户、58.65万人。排查出的确诊患者和临床诊断患者、疑似患者、发热患者及密切接触者，均第一时间按要求分类收治到位。\n全区361个小区、246个村湾实施封闭管理，并加强对不听劝导、不守政策法规人员的强制管理和宣传教育。\n黄陂区\n黄陂区疫情防控指挥部介绍，截至19日，共排查城乡居民374212户、1087805人。没有发现居家确诊患者、临床诊断患者和疑似患者以及发热患者。发现2名生活不能自理的密接人员居家，其中1人已移送集中隔离，另1名高龄密接人员因晕车无法出行，街村安排“五包一”24小时看护。\n新洲区\n新洲区疫情防控指挥部介绍，截至19日15时，全区排查总户数320634户，排查总人数1044568人，入户排查率99.67%，人数排查率98.34%。\n新洲区辛冲街浏湖村志愿者上门排查\n自17日开始，新洲区14个街镇、74个社区、582个行政村、3715个自然湾，展开拉网式大排查，以社区、村组为单位，上门排摸、核实情况，排查社区、村组发热病人数量、基础信息和病情状态，做好信息登记。\n东湖高新区\n东湖高新区疫情防控指挥部介绍，在过去多轮排查基础上，3天来又将全区106个社区、203个小区、881个网格，进行自下而上拉网式大排查、自上而下倒查。\n2月17日，东新分局茅店派出所民警张文昌和社区工作人员一起逐家逐户上门排查\n除了对过去的“四类”人群大排查外，东湖高新区将全区非新冠病人合并为一类，此次也进行了集中排查，以摸清非新冠病人底数并采取相应救治对策。\n武汉开发区\n武汉开发区（汉南区）新冠肺炎防控指挥部介绍，3天来，针对“五类人员”以及重危基础性疾病患者、孕产妇等重点人群，进行标准化、精准性、针对性地深度排查。\n全区3天共排查157715户、378406人，确诊病例已全部入院治疗，临床诊断和疑似病例已实现居家清零。\n东湖风景区\n东湖风景区疫情防控指挥部介绍，截至19日18时，全区累计确诊病人262人，全部进入定点医院和方舱医院；疑似重症患者全部进入定点医院，疑似轻症患者全部进集中隔离点，并进行核酸检测；194名密接者隔离。\n3天来，东湖风景区对全区33个小区、77个自然村湾、403个楼栋、826个单元，共计21493户、55909人，进行摸排。该区共摸排出新增确诊患者45人，新增疑似患者7人、新增肺炎患者9人、新增密接人员32人。\n武汉是决战之地要集中力量打歼灭战落实五个“百分之百”举措坚决遏制疫情扩散蔓延\n长江融媒出品 记者：李婷 刘元 杨蔚 肖娟 黄哲 杨菁 李锐 张勇军 林敏 林坤 王晶 李亦中 邓志鹏 傅雪婴 通讯员：硚宣 昌宣 李涛 张宾 胡波 程书雄 瞿凌云 张敏 彭冲 部分图片：郭良朔 史伟 许魏巍 摄 编辑：叶凤 校对：蔡扬\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}