{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iircuyvi3486411.shtml", "title": "抗体测试报告显示 病毒或去年12月已在华盛顿州出现", "text": "原标题：抗体测试报告显示 新冠病毒可能去年12月已在美国华盛顿州出现\n据《西雅图时报》报道，华盛顿州斯诺霍米什县的两名居民在12月患上了类似于新冠肺炎的症状，之后在对新冠病毒的抗体检测呈阳性反应。这一结果表明，新冠病毒可能比想象中的更早在美国出现。\n报道称该县其中一位居民在去年圣诞节后不久出现干咳，发烧和身体疼痛等症状，这些症状在就医后好转。当时，美国还未出现任何新冠肺炎患者和疑似病例的报告。报道称，这名患者近期从其家庭医生那里获悉，血液检查显示其新冠病毒抗体呈阳性。\n斯诺霍米什县的卫生官员克里斯·斯佩特斯博士在周五（5月15日）发表声明表示，当初这两人的症状与其他呼吸道感染重叠，而且可能伴随其他症状。斯佩特斯博士认为，当时没有对新冠病毒感染的测试，因此，很有可能他们在12月感染了非新冠呼吸道病毒性疾病，随后又出现了无症状或症状轻微的新冠肺炎症状，在这种情况下，当初的感染虽不明显，但在康复之后让他们获得了新冠病毒的抗体。斯佩特斯博士同时认为，这两名居民的测试结果并不是证明其12月份感染新冠病毒的确切证据。（央视记者 许弢 许骁）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}