{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-17/doc-iirczymk2025972.shtml", "title": "108年美国老店申请破产！挺过大萧条，却没熬过新冠", "text": "原标题：108年美国老店申请破产！超千亿市值跌得不到1%，挺过大萧条，却没熬过新冠\n来源：每日经济新闻\n据纽约时报报道，美国百年品牌彭尼百货（J.C.Penney）因债务压力沉重，目前已按照《美国破产法》第11章申请破产保护。\n这家总部位于得克萨斯州的零售商成立于1902年，截至今年2月，彭尼百货雇用了大约90000名全职和兼职工人。\n外媒报道截图 1951年的彭尼百货\n每经小编（微信号：nbdnews）注意到，虽然“贵为”百年老店，但彭尼百货并非食古不化的落伍玩家：彭尼百货是美国第一家尝试在线上卖商品的大型百货实体店；2011年，彭尼百货聘任原苹果零售总监朗·约翰逊作CEO，试图吸引年轻一代客户。\n不过，这些大刀阔斧的改革都以失败告终。自2016年以来，彭尼百货的销售额连年下降。目前其拥有大约860家门店，不到2001年门店数量的四分之一。彭尼百货2019财政年度的销售额接近110亿美元，只有2001年销售额的三分之一。\n从股价上看，今年1月以来，该公司股价跌破1美元后一路走低。在本周五（15日）盘后时段，彭尼百货股价跌到只剩16美分。\n而在并不遥远的2007年2月23日，彭尼百货的收盘价曾冲上84.05美元的高点。这家当年市值200亿美元的公司，如今市值大约只有5000万美元，13年间股价累计跌幅约99.7%。\n彭尼百货申请破产\n15日，彭尼百货首席执行官索尔陶在一份声明中表示，\n“新冠疫情给我们的家庭、亲人、社区和国家带来了前所未有的挑战。美国零售业经历了截然不同的新现实，要求我们在经营业务时做出艰难的决定，以保护我们的员工、客户的安全以及我们公司的未来。\n在这场疫情袭来之前，我们已经根据复兴战略在重建公司方面取得了重大进展，我们的努力已经开始获得回报。尽管我们一直在研究各种方案以充实资产负债表但由于疫情而关闭了商店，因此我们需要更详尽的方案，包括如何偿还债务。”\n图片来源：推特\n彭尼百货表示，已从其现有的第一贷款人那里获得9亿美元的融资，其中包括4.5亿美元的新资金。截至破产申请日，该公司手头拥有约5亿美元现金。\n在破产安排中，彭尼百货表示将分阶段“减少其商店规模”，将在未来几周内披露具体的商店详细信息和时间安排。CNBC先前曾报道该公司正在计划关闭180-200家商店。\n百年老店转型失败\n在美国，彭尼百货凭借其价格实惠、质量可靠的居家商品，多年来一直是美国购物中心的主角。\n1902年，詹姆斯·卡斯·彭尼在怀俄明州一家简陋的干货店起家，迅速成为美国最大的百货商店之一，在各个城市郊区随处可见。这是美国最早兴起的一站式商店，客户可以购买衣服和电器，还可以理发、拍摄全家福、挑选新眼镜。靠着价格和商业模式的创新，彭尼百货度过了困难的大萧条年代，并壮大发展起来。\n外媒报道截图 彭尼百货购物人潮\n在1980年代，彭尼百货与高端史上品牌Halston达成了大胆的交易，双方联手为大众设计价格实惠的时装。在1990年代，彭尼百货主大规模整理了目录系统，并成为最早在互联网上开始销售的实体商店之一。在2000年代中期，它与化妆品公司Sephora建立了合作关系，希望紧跟美妆潮流。\n2011年，原苹果零售总监朗·约翰逊就任彭尼百货CEO。当约翰逊在2012年1月下旬宣布转型愿景时，彭尼百货的股价大涨了24%。\n然而，约翰逊的CEO任期却被描述为“零售史上最积极，也最失败的任期之一”。业内专家认为他“对行业资源和核心客户一无所知”。\n苹果商店中许多成功的举措在彭尼百货都没有行得通。例如约翰逊认为，“人们之所以会出现在商店中，是因为他们喜欢在有趣的地方闲逛，而他们会愿意以全价购买东西。”\n约翰逊按照这样的思路，取消了优惠券发放，最终疏远了习惯于打折大甩卖的彭尼百货老客户。“公平、公正”的定价策略剥夺了传统客户喜欢追求捡便宜的乐趣。对此，约翰逊本人“对彭尼的传统客户群不屑一顾”，他认为需要就新定价策略对客户进行“教育”，让顾客对优惠券“心理断奶。“\n约翰逊在任职期间继续居住在加利福尼亚，每星期乘私人飞机往返于得克萨斯州总部，引发了很多员工不满。在2012年，销售额大幅下滑，当年第四季度同店销售额下降了32%，被称为“零售历史上最糟糕的季度表现”，这让约翰逊很快遭到解雇。\n美国零售业形势严峻\n美国商务部4月15日公布的数据显示，今年3月社会零售额（包括线上线下零售和餐饮）较2月下降8.7%，是美国自1980年代有记录以来的最大跌幅，比2008年金融危机时期的形势严峻得多。\n3月中旬随着越来越多的城市和州实行“封锁令”，美国联邦政府也在3月13日宣布进入国家紧急状态，此后大批商店关门停业，焦虑的民众急于囤积生活必需品，而无力考虑其他商品。\n由于美国民众被迫呆在家中，美国4月零售额预计将连续第二个月创纪录下降。美国经济恐将在第二季出现自上世纪大萧条以来的最严重萎缩。\n零售咨询公司Global Data Retail总经理尼尔·桑德斯表示：“销售额无法再提振到原来的水平。3月的数据已经够难看了，但4月可能会更加恐怖。”\n图片来源：推特\n据Global Data Retail估计，美国约有26万家商店停业，占全美总数的61%。\n经营食品杂货、药物和其他生活必需品的零售商表现良好，但服装店销售额下降了50.5%。由于消费者倾向于节约开支，不再购买大件商品，3月汽车和汽车配件的销售额下降了25%。因为疫情助推了人们在家教育孩子和娱乐的需求，3月初电子设备销售额一度激增，但到了3月下旬又迅速下滑。体育用品的销售额也大幅下降。\n也许最让零售业担心的是，即使是沃尔玛、塔吉特、好市多这些因为销售生活必需品而得以继续营业的超市，也面临着销售放缓的颓势，因为店家必须严格控制入店的顾客人数。\n穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪认为，美国失业人数将在5月达到2500万人，失业率将攀升至20%。由于企业雇佣态度更加谨慎，待疫情结束后，4月至5月间流失的就业岗位或仅能恢复一半。美国就业人口可能将减少25%。\n编辑|郑直 肖勇 王嘉琦\n每日经济新闻综合报道\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}