{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-05-17/doc-iircuyvi3508723.shtml", "title": "5月16日0-24时，吉林省新增本地确诊病例3例", "text": "原标题：吉林省卫生健康委关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月17日公布）\n来源：吉林省卫生健康委\n5月16日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院2例（吉林市）。截至5月16日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院18例（吉林市11例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例），在院隔离治疗1例（吉林市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察286人，正在指定地点进行隔离医学观察21人。\n5月16日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市）。核增确诊病例1例，因老年心血管等基础性疾病病亡。4例确诊病例均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院3例（吉林市）。\n截至5月16日24时，全省累计报告本地确诊病例125例，累计治愈出院95例，在院隔离治疗28例（吉林市28例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者938人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月16日0-24时，全省新增无症状感染者1例（长春市）。截至5月16日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者5例。\n病例1，男，1987年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，女，1935年出生，与5月11日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例3有关联。通过主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例3，女，1992年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月16日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}