{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-17/doc-iircuyvi3492894.shtml", "title": "武汉市所有医院恢复日常医疗服务", "text": "原标题：武汉市所有医院恢复日常医疗服务\n5月16日早上7时50分，随着第一位患者张先生出示预约记录，通过现场扫码、测量体温后，走进武汉大学人民医院东院区门诊心血管内科余锂镭教授的诊室，该院区在历经110天抗击新冠肺炎疫情后正式全面恢复。\n5月15日，市民排队测体温有序进入门诊。记者金振强 摄\n截至16日17时30分，已有952人通过网络预约和现场挂号方式到东院门诊就诊。这也是武汉市内最后一所恢复正常诊疗秩序的新冠肺炎重症救治定点医院。\n从1月23日武汉各大医院全面投入新冠肺炎疫情战斗，历经四个半月，从疫情暴发，到疫情控制，再到恢复正常秩序，武汉医疗界始终坚持“人民至上，生命至上”，竭尽全力保证市民的救治需求。\n全面消杀恢复诊疗秩序\n16日上午9时30分，长江日报-长江网记者在现场看到，入院就诊的患者需到东院门口搭建的预检分诊大棚，进行预检分诊。就诊患者向分诊护士出示手机里的预约挂号短信，并回答近期可疑接触史等问题，扫描健康码、测量体温、登记个人信息后，方可领取一张“预检分诊条”。然后等候叫号，持分诊条有序进入门诊大楼，到相应科室就诊。\n仅半天时间，东院肿瘤科章必成副教授共看了36个号。另外，还有6名患者办理了入院手续，分别入住东院心血管内科、肿瘤科等。迎接他们的，是全面消杀后，重新配置的全新病房设施和院内生活设施，以及战“疫”后继续投入常规诊疗的医护人员。\n武汉大学人民医院东院区全面消杀\n消杀是否彻底关系到患者就医环境和医务人员的工作环境是否安全，所有医院在恢复诊疗前都要经过全面消杀。4月9日，同济医院光谷院区心内科消杀现场，各项工作有条不紊进行。空调风口消毒、空调滤网清洗、空气消毒、卫生间排风扇清洗，仪器仪表擦拭消毒，地面消毒……整个消杀工作进行了三天。\n4月20日，同济光谷院区恢复门诊前夜，各科护士长带领大家完成窗帘安装，床单整理，治疗室、处置室还原等一系列工作，并再三核查，确保无遗漏。\n医院恢复正常医疗秩序前，全面消杀。\n慢性病、重症及急诊患者得到有效救治\n疫情期间压缩了很多科室的正常诊疗空间，恢复正常医疗秩序后，武汉及周边市民的就诊需求也将得到满足。\n4月1日上午，七旬患者张女士在武汉市第四医院武胜路院区成功接受手术，摔成4块的肱骨“拼好”。当天是该院区手术室正式恢复平诊手术的第一天，共完成6台骨科手术。\n4月1日，武汉市第四医院武胜路院区手术室恢复平诊手术。医院供图\n4月16日上午，同济医院心内科副主任曾和松教授率领介入团队，为一位转诊来的严重冠心病患者，成功行冠状动脉支架植入术。这也是4月8日武汉解封、该院心内科全面恢复日常诊疗工作以来，介入团队完成的首例冠心病急危重症手术。\n据曾和松介绍，患者李先生53岁，因心跳骤停在当地医院抢救，冠脉造影发现冠脉病变复杂，心脏的三支冠状动脉两支完全闭塞，另外一支血管严重狭窄。考虑当地条件有限，李先生被转诊至同济心内科治疗。手术后，李先生感慨，“没想到武汉的医院这么快就恢复了医疗秩序，不然我这次怕是难逃一劫”。\n武汉市第一医院心内科副主任贺立群表示，4月8日以来，来医院看心血管疾病的病人明显增多。“一天三台手术，有两台都是心脏支架手术。”\n后疫情时代的标志性手术\n除了平急诊手术，急危重症手术也于4月开始逐步重启。\n4月30日，武汉协和医院心外科董念国教授团队，为68岁的心衰患者实施了心房分流器植入术。这枚植入到患者体内的分流器，由董念国教授团队研发，是我国首枚自主研发的心房分流器。\n5月6日，武汉大学人民医院宣布，65岁的新冠肺炎转阴患者崔安（化名）接受双肺移植手术已满14天并成功撤下呼吸机。这也是湖北开展的首例新冠肺炎核酸转阴者终末期肺移植手术。\n多学科专家团队历经6个多小时，顺利完成双肺移植手术。通讯员杜巍巍 杨岑 摄\n同一天，术前ECMO（人工膜肺）辅助达73天的新冠肺炎核酸转阴患者刘强（化名）在武汉协和医院西院成功撤机，可依靠植入的双肺自主呼吸。这意味着，这场由协和医院实施的全球最长术前ECMO辅助的双肺移植手术获得成功。\n5月7日，湖北省首台骨科手术机器人在武汉市第四医院复工。\n急危重症手术的开展，标志着武汉医疗秩序全面重启。为保证患者安全就诊和治疗，各大医院都作了精心规划。\n如市中医院汉口院区仅开放一个出入口，每位患者都会被要求佩戴口罩，入院人员首先通过红外线测温仪器检测，出现异常第一时间由门诊导医处工作人员引导至专门区域测量体温；武汉市第六医院则在门诊综合楼前进行严格预检分诊，需要住院治疗的患者在门诊做肺部CT、核酸检测、血液抗体、血液检查等排除后再收治入院。对于门诊、急诊需要住院治疗的重症患者，医院设有缓冲病区，短暂安置等待排除新冠肺炎感染后再转入相应病区住院。\n每家医院的门诊各诊室外，指引标识都十分清晰，每位来就医的患者均能按指示进行挂号、看诊、缴费、检查等。\n武汉市第一医院副院长陈国华表示，所有医院都会按国家要求进行规范防范，对就诊和住院的患者进行严格筛查，市民可安心就医。\n来源：长江日报\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}