{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iirczymk2034308.shtml", "title": "智利新增新冠肺炎确诊病例1886例 累计41428例", "text": "原标题：智利新增新冠肺炎确诊病例1886例 累计41428例\n当地时间16日，智利单日新增新冠肺炎确诊病例1886例，累计确诊41428例。新增死亡27例，累计死亡421例。其中，日增死亡病例数达到自3月初智利疫情暴发以来的最高纪录。目前，圣地亚哥首都区是智利疫情最严重的地区，集中了全国近80%的确诊病例和约60%的死亡病例。\n从16日当天起，智利政府对圣地亚哥首都区下辖的全部38个城镇以及该国中北部的8个城市实施强制隔离措施。在这些地区，每户家庭每周只允许出门购买药品及生活必需品2次，所有当地餐饮和公共文化体育场所全部关闭，禁止75岁以上老人外出。同时，暂停批准民众因必要外出和特殊原因驾驶私家车出行的申请。约1.4万名军警被部署在圣地亚哥地区，进行街头巡逻和查处违令行为。这是自疫情暴发以来智利政府采取的最大规模和最严格的防疫管控措施，涉及人口超过800万，约占全国总人口的42.5%。\n目前，智利的新冠肺炎确诊病例数量列拉美地区第四位，排在巴西、秘鲁和墨西哥之后，智利的感染者死亡率为1%，略高于该地区死亡率最低的哥斯达黎加。（总台记者 孙宇）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}