{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iirczymk2033440.shtml", "title": "奥巴马炮轰美国在位防疫官员：甚至都不假装负责", "text": "原标题：奥巴马炮轰美国在位防疫官员：甚至都不假装负责\n奥巴马（图源：国会山报）\n[海外网5月17日|战疫全时区]据福克斯新闻网报道，美国前总统奥巴马（Barack Obama）16日发表演讲时炮轰美政府的疫情应对工作，指责在位官员们缺乏能力，“他们甚至不会去假装自己在负责”。\n奥巴马当地时间周六（16日）在传统黑人大学（HBCUs）的虚拟毕业典礼上发表了演讲，他表示，“这场疫情终于完全地撕下了帘子，（美政府）许多负责人并不知道自己正在做什么，他们甚至不会去假装自己在负责。”\n报道称，尽管奥巴马没有直接点出美国总统特朗普的名字，但他此前就曾批评美政府官员的疫情应对是“自私”的，特朗普政府的疫情应对工作是场“绝对的灾难”。\n他在开场白中提及即将进行的美国“大选”，表示这场“大选”相当重要，“因为我们要对抗的不仅是特定的个人或政党，还要对抗长久以来充斥的自私自利、部落政治、全面分裂和视他人为敌的趋势。”\n据悉，这是奥巴马在疫情期间向美国听众发表的为数不多的公开演讲之一，美媒认为，这是他打算在即将举行的“大选”中扮演积极角色的最新信号。（海外网 杨佳）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}