{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iirczymk2030453.shtml", "title": "白宫防疫：政治算计胜过对抗病毒", "text": "原标题：北美观察丨白宫防疫：政治算计胜过对抗病毒\n5月15日，美国总统特朗普在白宫玫瑰园宣布了开发新冠病毒疫苗的“曲线行动”。他说美国疫苗开发将在2021年1月前完成。美国媒体提出了一个非常深刻地问题：现在美国新冠病毒感染人数已经突破146万，死亡人数逼近9万。为什么不早说疫苗研发的事情，一定要在这个节骨眼上宣布“曲线行动”呢？\n其实，从3月新冠肺炎疫情在美国暴发至今，美国联邦政府从防疫到疫苗，从经济重启到停供世卫，虽然嘴上说为了美国人民健康，但几乎每件事都是从政治算计、打击对手出发的。特别是在年底美国即将进行领导人选举的节骨眼上，更是要抓住一切机会，争取选票。对抗病毒？也许吧。\n接下来，笔者就为大家梳理一下，本届白宫都是如何通过新冠肺炎疫情，“处理好”政治宣传的。\n（特朗普宣布“曲线行动”）\n疫情发布会成免费广告\n作为一个东一句“你们是假新闻”、西一嘴“这是恶心的问题”的人，特朗普显然不是一个喜欢在媒体前频频出现的领导人。要知道，在特朗普执政的三年多里，总统亲自在白宫媒体室回答记者提问的次数简直屈指可数。可就在过去两个月，特朗普牢牢占据着媒体室简报的讲台，每天吹嘘自己做得多好 —— 直到他说“注射消毒剂”有助于杀灭新冠病毒。\n由于涉及公共卫生健康问题，又是总统出面亲自说明，美国各大电视台都把下午5点多的时间全部留给了白宫的简报会。\n（纽约时报标题：《特朗普开始了他的“新冠竞选”，我们没必要随之起舞》）\n可随着时间越来越长，美国媒体发现，这届美国政府简直是在用简报会做免费的竞选广告。《纽约时报》在4月19日就说，“你怎样在疫情中进行总统竞选？不能有集会、不能亲吻婴儿、不能握手（反正他也讨厌握手），也不能谈论其他事”。而答案就是“主持每天两个多小时的电视综艺节目，以保持与其支持者的联系”。\n在“消毒剂”事件后，美国民意明显开始对执政团队有所不满。为了“避风头”，总统特朗普将每日的记者会改成了不定期亲自举行。\n“甩锅”甩成了选举策略\n这届美国政府在新冠肺炎疫情应对上，行动迟缓、自相矛盾可以说是有目共睹。但是为了平息国内的怒气，先后相继炮制出“中国病毒”论、停止资助世界卫生组织、“病毒来源武汉实验室”论。\n随后美国媒体更是得到了共和党一份57页的“新冠病毒大全”，将以上内容囊括其中。“攻击中国”依然成为了共和党的选举策略。CNN在5月7日就评论，“准备好，今年大选季将充满中国和新冠肺炎的阴谋论”。\n文章说由于美国政客的宣传，目前美国民众对于中国的印象“前所未有”负面。\n美国前驻华大使博卡斯在接受采访时，也表露出当前局势的担忧。他说：“在现在这种情况下，政府官员，温和派人士，特别是共和党温和派人士，他们害怕说真话，被特朗普政府恐吓，（政治气氛）正在形成之前的‘麦卡锡主义’。”\n（博卡斯，视频请戳>>）\n刺激法案成选举支票\n截至5月16日，为了应对新冠肺炎疫情，美国已经通过了4轮共计2.8万亿美元的经济刺激计划。这还没有算上15日晚众议院涉险过关的3万亿美元新方案。可是，仔细看看这些刺激计划，也充满了政治玄机。\n首先，在已经通过的刺激计划中，除了病毒检测外，竟不包括给州政府进行补贴的部分。按照支出来看，包括医护人员、警察等一线人员的薪资，都是由州政府财政进行划拨的。在州财政收到新冠肺炎疫情对经济冲击的情况下，竟然没有提到补助。更有参议员建议州政府“宣布破产”。\n究其原因，是因为对州政府财政补贴，对于普通大众远不如直接发支票，给贷款对选民留下的印象来得明显，而且还会让人误认为是州政府在做工作，所以刺激计划直接跳过了州政府补贴。\n其次，刺激计划直接给美国纳税人每人补贴了1200美元。猜猜支票上印着谁的名字？对，美国总统特朗普。\n（印有特朗普名字的支票）\n名字都已经在1200美元的支票上了，这下知道选票应该给谁了吧？\n回到一开始的问题：为什么白宫要这个时候才宣布疫苗的“曲线行动”呢？这是因为特朗普的支持率在近期遭到了可能的大选对手拜登的强劲挑战。根据CNN的最新民调，拜登以51%比46%领先特朗普。除了CNN外，其实多个民调都显示民众对特朗普的支持度正在下降。\n美国媒体认为，此刻宣布所谓的“曲线行动”就跟白宫新闻秘书麦克纳尼展示奥巴马时期防疫计划和特朗普计划，以说明本届美国政府早有准备一样，是白宫的“公关手段”。实际上，传染病学家已经明确表示，2021年1月研制出疫苗非常困难，甚至可能永远不会有疫苗。\n从“新冠病毒检测量超过任何一个国家”到“我们是呼吸机之王”；从“2021年1月开发出疫苗”到“我有证据显示病毒从武汉实验室泄漏，但我不能给你看”；白宫看似荒腔走板的戏码，实则围绕着一个核心：在新冠肺炎疫情持续、美国经济年底前冲高希望渺茫的情况下，继续赢下白宫的执政权。\n除非有选票，否则人民的健康？凑合凑合就行吧。\n（央视记者 徐德智）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}