{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iircuyvi3496129.shtml", "title": "美媒：罗斯福号航母13名士兵新冠病毒检测“复阳”", "text": "原标题：美媒：罗斯福号航母13名士兵新冠病毒检测“复阳”\n美国政治新闻网站Politico16日报道，美国罗斯福号航母有13名士兵在返回舰上后，新冠病毒检测再次呈阳性。\n罗斯福号从3月下旬以来一直停靠在关岛。从四月下旬开始，舰上人员在关岛经过近一个月的隔离后陆续返舰，但是从5月初开始，有士兵出现咳嗽、发烧等新冠肺炎症状，尽管他们两次病毒检测都呈阴性。一些士兵还出现身体疼痛和头疼等情况。\n海军发言人迈尔斯·巴斯克斯（Myers Vasquez）称：“本周，罗斯福号上有少数之前病毒检测呈阳性并符合严格恢复标准的士兵再次检测呈阳性。”“导致了少数密切接触者，他们也被从舰上撤离，进行隔离和检测。”\n报道称，目前尚不清楚有多少人被感染。海军4月底停止发布更新数据时，罗斯福号上的新冠肺炎确诊病例数字是1102例。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}