{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iircuyvi3493033.shtml", "title": "受新冠肺炎疫情影响 秘鲁利马都会区超过120万人失业", "text": "原标题：受新冠肺炎疫情影响 秘鲁利马都会区已有超过120万人失业\n当地时间16日，据秘鲁卫生部报告，过去24小时，该国新增4046例新冠肺炎确诊病例，达到88541例，新增死亡131例，累计死亡2523例。另有28272人康复。\n秘鲁国家统计和信息研究所16日发布报告显示，今年2月至4月间，在该国首都利马都会区已有121万6600人将个人就业情况登记为失业。\n分析指出，自新冠肺炎疫情发生以来，秘鲁政府立即采取了较为严格的防控举措。当地大多数企业停工停产，旅游及服务业几乎进入休克状态，相关行业的工作人员也因而失业。此外，该报告显示，今年3月，秘鲁经济同比萎缩了16.26%，打破了连续127个月的持续增长纪录。\n当地时间15日，秘鲁国会议员杰西卡·阿帕扎在新冠肺炎病毒核酸检测中结果呈阳性，成为国会第11位确诊新冠肺炎的议员。\n秘鲁官方媒体刊登《美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相》节选\n近日，秘鲁官方通讯社安第斯通讯社、官方报纸《秘鲁人报》网站刊登《美国关于新冠肺炎疫情的涉华谎言与事实真相》节选，围绕病毒起源、中国抗疫举措、同世卫组织合作等内容澄清事实、激浊扬清，对“新冠病毒系人为制造”、“中方曾试图掩盖疫情”、“中国控制世界卫生组织”等谣言予以驳斥。文章指出，中国始终本着公开、透明、负责任的态度参与国际抗疫合作，美方编造谎言指责中国，意在掩饰自身应对疫情不力的事实。\n（总台记者 廖军华）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}