{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-17/doc-iircuyvi3492836.shtml", "title": "哥伦比亚累计14939例新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：哥伦比亚累计14939例新冠肺炎确诊病例 空军协助转运重症病人\n当地时间16日，哥伦比亚卫生部宣布新增723例新冠肺炎确诊病例，累计14939例，死亡病例562例。\n16日，哥边境省份亚马孙首府莱蒂西亚的医院请求中央政府支援，因当地氧气厂设备故障，氧气瓶数量无法满足目前新冠肺炎患者治疗需求，医院请求将重症病人紧急转运到首都波哥大救治。哥空军已紧急改装军机执行转院任务，第一批将转运8名重症患者。\n此外，亚马孙地区的监狱也已现近百例的新冠肺炎确诊病例。哥政府已要求亚马孙地区实行严格隔离防疫政策，但当地政府表示，部分防疫政策难以执行。例如，在丛林地区，民众无法一次性购买和储存大量食品，长期居家隔离面临食品短缺问题；在一些没有自来水供应的地区，民众勤洗手的要求也无法彻底落实。目前哥伦比亚政府已经与巴西政府达成协议，建立了每日边境地区疫情防疫情况信息共享机制，合作防止疫情在亚马孙地区扩散。 （总台记者 高雪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}