{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/i/2020-05-17/doc-iircuyvi3499589.shtml", "title": "手机市场价格战:iPhone11降价1600元 5G手机遇开年劫", "text": "来源：央视财经\n今年上半年，国内手机市场有两个关键词：“5G围剿4G”以及“价格大战”。而一向走高端路线的苹果手机，最近接连降价，更是让人怀疑是受到了新兴5G手机市场的围剿。那么，究竟是什么原因，让苹果落得四面楚歌的境况呢？\niPhone又降价了！上周苹果手机线上渠道开启挥泪大甩卖， iPhone11最高降1600元，系列套装最高优惠2600元。\n上海苏宁易购五角场店店长施欢欢表示 ，iPhone11产品系列全线降价，降价最高幅度达到1600元。\n曾经和高消费划等号的苹果手机，近两年热衷放下身段、自降身价。iPhone11被戏称为“真香”手机，去年9月发布之初，因为没有5G、缺乏创新遭到质疑。但预售首日即售罄的成绩令人意外。比前代苹果手机更加便宜的价格，被归结为其热销的主因。\n同样的“真香”的还有今年4月刚刚上架的新iPhone SE手机。外观落伍但价格相当感人，3299元的起价，成为苹果历史上起售价最低的iPhone。这对其他手机品牌，相当于降维打击。\n苹果难道真的是想用价格战的方式爆锤友商？事实也许是我们高估了苹果的现状。\n工信部信息通信经济专家委员会委员 刘兴亮：为什么会有这一次降价行为呢？可能是清库存，因为它的新机型很快就要发布了，老机型要清库存。而且现在处于疫情期间，大家都需要资金周转，尽快清理库存、减小资金，以及在库房等各方面的压力。\n中国信通院发布的数据显示，今年2月份国内市场智能手机出货量为634.1万部，其中Android手机占比92.2%。据此计算，2月份苹果iPhone手机在中国市场只销售了约49.4万部，与去年同期的127万部相比，销量下滑超60%。\n苹果的另一路挑战来自于安卓5G阵营的围剿。今年以来华为、荣耀、小米、vivo、OPPO、三星的新款5G手机紧锣密鼓上市。据工信部数据，5G终端进入了蓬勃发展期，截止到4月22日，已有96款5G手机终端获得了入网许可，去年12月底是39款。5G手机的价格也在快速下探，最低已到2000元以下。\n而苹果这边却是5G产品长期缺位。新旗舰5G手机iPhone 12最快也要下半年发布，但5G的赛道早已是群雄逐鹿，iPhone 12很可能面临出道即巅峰，遭受安卓5G的四面围剿。\n5G手机遭遇开年劫 疫情带来至暗时刻\n还记得2019年下半年，几乎所有人看好5G手机前景，并预言2020年将是5G爆发的一年，产业链上下游纷纷扩产。无奈，开年的疫情将5G手机打了个措手不及。换机潮被迫延后，面对大量库存，各品牌价格一路下跌。这期间手机产业究竟经历了什么？\n2019年国内5G手机的热潮因三大运营商获得商用牌照而引爆。几乎同时全球手机市场像被注入一剂强心针，5G手机被厂商们寄予厚望，期待新一拨换机潮能重振市场。从去年7月中兴抢先发布国内首款5G手机开始，各大品牌密集推出5G机型。华为率先抢滩中高端机型市场，Mate 30系列上市60天，全球出货量已超700万台，同比增长75%。\n主流品牌华米OV和三星，谁都不想错过2020年5G的春风。小米CEO雷军有句名言：“台风来了的时候，连猪都可以飞”，但马云也曾为这句话补了下联：“但风过去以后，摔死的还是猪。”\n马云的话此时就像一句预言，当传说中5G爆发年真的到来，才发现，风停了。突如其来的新冠疫情，给市场按下了暂停键，线下渠道优势不再，手机关店潮随疫情蔓延全球。中国春节刚过，本该复市的小米之家却宣布暂停营业。2月份三星一度关闭中国区最大的旗舰店。从城市到乡村，手机品牌纷纷关店，无数消费者推迟换机计划，手机销量一落千丈。\n这场疫情中，苹果公司更是打满了全场。2月份先是临时关闭了中国境内所有苹果零售店。好不容易中国疫情缓解，三月份，苹果又开始关闭全球除中华区以外所有线下零售商店。据了解，苹果在全球拥有511家零售店，但这两个月的线下销量几乎全靠开门的42家中国零售店硬撑。\n关店潮的背后则是销量的惨淡。苹果第一大业务iPhone第二财季营收同比下滑6.7%，创过去四年同期最低水平。国内手机市场总体出货量2719.7万部，相比去年同期下降44.0%。3月份开始有所回暖，但相比去年同期还是下降23.3%。\n手机自救保产能 从赶订单到砍订单\n疫情在短期内带来的压力真实存在，但好在包括手机厂商在内的全行业都选择正视困难、积极应对，努力跨越疫情导致的困难时期。\n所谓的“5G爆发年”在2020年艰难开场，需求的萎缩令供应链面临减产，全球一线手机品牌纷纷调整到“砍订单”状态。有供应链信息表明，国内一些主流手机生产商，将在6月份进行集体砍单，砍单比例从20%到40%。而一些国际手机大牌进入砍单程序更早，2月份就已经开始砍单，有品牌5月份砍单量甚至达50%。\n终端线下优势不再，多场新品发布会改为线上召开，一时成为新的潮流。\n2月13日，小米创始人雷军通过在线直播的方式发布了两款旗舰新品，正式开售仅55秒，销售额便突破2亿元。\n4月8日，华为春季新品发布会则采用了线上VR的形式。发布会后，华为P40Pro在京东上的销量很快反超小米10Pro。线上销售效果初见成效，国内手机市场有所回暖。3月份，国内手机市场总体出货量2175.6万部，比上月增长240.79%。4月，总体出货量4172.8万部，比去年同期增长14.2%，其中5G手机占近四成份额。\n拼多多数据研究院副院长 陈秋：今年第一个季度5G手机的订单量已经接近去年全年总订单量的两倍。二季度5G手机的增幅，还会继续创历史新高。\n低谷中，5G产业链上相关企业厉兵秣马，积极备战，只待市场复苏。5月2日，中国移动联合华为在珠峰6500米前进营地完成全球最高5G基站的建设及开通工作，成功实现珠峰峰顶5G覆盖。\n疫情期间移动、联通、电信更是在推5G合约套餐的路上停不下来。工信部数据显示，截止到3月底，全国购买5G套餐用户已达5000多万，但其中使用5G设备连接5G网络的仅有2000多万。也就是说，还有近3000万5G套餐用户都将是潜在的换机用户。巨大的市场将随时引爆，你准备好了吗？", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}