{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-17/doc-iirczymk2038257.shtml", "title": "北京疾控中心：市民在户外活动时原则上不用佩戴口罩", "text": "原标题：北京市疾控中心：市民在户外活动时原则上不用佩戴口罩\n新冠肺炎疫情市民户外活动指引\n新型冠状病毒感染的肺炎是一种新发传染病，根据目前对该疾病的认识，制订本指引。本指弓|仅适用于新型冠状病毒感染的肺炎流行期间II级响应下市民户外活动。\n一、适当的户外锻炼可以改善健康状况，提高生活质量。合理适宜的户外锻炼还有助于儿童骨骼的健康发育，免疫力的增强和心肺功能的健康。\n二、广大市民可以根据气候条件，适当地参加一些户外体育锻炼。市民在户外活动过程中，原则上不用佩戴口罩，但应避免与同伴以外的人近距离接触，如需佩戴口罩可参照《新型冠状病毒肺炎流行期间公众佩戴口罩指引》。\n三、目前本市仍处于防控新冠肺炎的II级响应，市民前往体育场所仍应遵守相关部门的规定使用“北京健康宝”等手段确认自己的行动规迹、健康状况，获得许可后方可进入体育场所。\n四、儿童应在监护人的陪同下外出活动，监护人应注意儿童的个人卫生，如果使用公用玩具和设施应尤其注意手卫生，敦促儿童在游戏过程中，不要用手触碰口、眼、鼻。\n五、在户外活动时，不随地吐痰，打喷嚏或咳嗽时用肘部或纸巾遮住。口鼻分泌物或吐痰时用纸巾包好，弃置于垃圾箱内。\n六、户外活动回到家后，要及时清洗双手。\n七、外出活动需要乘坐公共交通工具时，请参照《新型冠状病毒感染的肺炎流行期间市内公共交通防控指引》。\n来源：北京市疾病预防控制中心\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}