{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-17/doc-iircuyvi3482824.shtml", "title": "为何在全市开展核酸检测？武汉发布十问十答", "text": "原标题：为何在全市开展核酸检测？怎样知道检测结果？武汉发布十问十答\n5月16日，据武汉市卫健委网站消息，5月14日，武汉市部署在全市范围内开展集中核酸检测。为让广大居民朋友全面、准确了解相关情况，武汉市卫健委现就大家关心的问题予以答复。\n一、为什么要在全市范围内开展核酸检测？\n答：当前武汉市疫情防控形势趋于平稳，但每日仍有新发现的无症状感染者，影响在汉、返汉人员正常工作生活的信心。为统筹疫情防控和经济社会发展，为复工复产、复商复市、复学复课营造安全健康的学习、生产、生活环境，市委、市政府在全市范围内进一步加强核酸检测、加快筛查无症状感染者，最大限度地摸清无症状感染者底数，实行全流程严格闭环管理，全力阻断可能的传染源。这样做既有利于精准防控，力争早日阻断病毒传播，又有利于消除社会恐惧和偏见，让广大居民更放心安心，也有利于促进经济社会全面恢复，使生活秩序回归常态。\n二、核酸检测的对象包括哪些？\n答：按照“愿检尽检”原则，武汉市未进行过新冠病毒核酸检测的常住居民和暂住居民均纳入本次检测范围，优先排查曾经的有疫小区、老旧小区、人口密集小区的居民。不建议对6岁以下儿童进行检测。\n前期已经做过核酸检测的居民，原则上不需要再做。从来没有做过核酸检测的居民，本着对个人、家人、他人负责的态度，建议做核酸检测。\n三、居民朋友到哪里去采样？需携带什么证件？行动不便的人员怎样进行采样？错过预约时间怎么办？\n答：居民朋友按照属地化原则，到居住地所在社区的采样点进行采样。采样时，要按照社区统一安排，预约前往，带好本人身份证或户口本等有效证件。\n行动不便的居民，可联系社区，由社区安排人员上门采样。\n如果错过预约采样时间，可与社区联系，重新预约时间进行补采。\n四、做核酸检测是自费还是免费？\n答：检测所需经费，原则上由市、区财政按1：1比例分担。个人不需要承担任何费用。\n五、怎样避免采样时发生交叉感染？\n答：为避免发生交叉感染，采取以下措施：一是以社区为单位，分小区、分楼栋、分时间段依次有序进行，防止人群短时间内大量聚集。二是通过微邻里、小区广播等发布检测须知，提醒做好个人防护。三是在小区空旷位置合理设置采样点，做好环境卫生，保持通风，在入口处设置体温监测点，安排专人值守，提醒居民保持间距。四是采样人员做好防护，提醒受检居民佩戴口罩（戴一备一）和注意手卫生。五是采样人员完成1例采样后，应更换手套或对手套进行消毒。六是每个采样点配置院感人员和工作人员，指导做好现场防护，及时处置意外事件。\n六、怎样确保采样质量？\n答：为确保现场采样质量，社区采样工作一般由社区卫生服务中心（乡镇卫生院）和医院负责，对抽调的采样人员开展专业培训，熟练掌握技术后再到各采样点采样。\n七、怎样确保检测结果的准确性？\n答：采取多种手段加强采样现场管理和实验室质量控制。一是严格准入，由省新冠疫情防控指挥部批准的有检测资质的专业机构开展检测。二是市、区设立技术指导与质量控制工作组，通过现场指导、督导检查，保证样本质量和检测质量，确保检测结果准确可靠。\n八、怎样知道自己的检测结果？\n答：如检测结果为阳性，相关部门将会第一时间联系该居民，根据诊疗和防控要求进行规范处置。如果居民朋友没有接到相关通知，则检测结果为阴性。\n九、怎样保护受检居民个人隐私？\n答：所有核酸筛查结果汇总到专用系统保存。该系统为独立系统，登录有严格权限，用户访问情况受到严密监测，确保受检居民个人信息安全。\n十、居民朋友怎样配合核酸检测？\n答：武汉市开展集中核酸检测，是精准、有效防控新冠肺炎疫情的非常之举，意义重大。鉴于时间紧、任务重、要求高，在采样过程中可能出现工作人员力量不足、场地条件一般、排队等候时间较长等问题，敬请居民朋友给予理解、予以谅解。为确保现场采样顺利进行，请遵守预约时间，带好有效身份证件，保持1米以上间距，做好个人防护，如有不适请及时告知现场工作人员。\n武汉市卫生健康委员会\n2020年5月16日\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}