{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxyqwa4612981.shtml", "title": "钟南山和张文宏双双带来好消息！", "text": "原标题：钟南山和张文宏双双带来好消息！\n导读\n无症状感染者会造成国内疫情第二波高峰吗？无症状很可怕吗？来看看钟南山和张文宏的解读。\n钟南山：\n无症状感染者不会引起国内第二波高峰\n据深圳卫视深视新闻报道，4月1日，钟南山接受专访，对当前新冠肺炎疫情的多个热点问题作出回应。\n钟南山表示，在中国，新冠肺炎疫情预计不会造成第二波高峰。\n“因为我们有很强有力的监测系统，一旦发现，立即隔离，第一时间切断传播链。估计整个形势看起来，不会像第1波那样，因为无症状的患者引起大暴发。”\n钟南山表示，中国已经采用强力的压制办法，一是将高暴发区及时封堵起来，二是全国进行群防、群控、早发现、早诊断、早治疗，并且在1月份就开始把诊断的权力下放到各大医院，这些是非常有效的办法。\n钟南山说：“新冠肺炎是一个全世界的病，任何一个国家，特别是大国不采取措施，在全世界消除不了这一病毒，这是所有的国家都要共同来应对。因为现在包括美国都在采用强有力措施，最原始、最有效的措施就是居家隔离。”\n钟南山表示，“我相信随着各个国家采取强有力的措施的话，是能够控制下来的，我估计应该是4月底左右，疫情应该下来了。”\n张文宏：\n无症状没有这么可怕\n“无症状没有这么可怕，但是不能忽略。”上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏如是说。\n据中国新闻网报道，上海市科委和上海广播电视台融媒体中心近期联合推出科普微课堂《大咖小灶》，张文宏针对疫情期间的一系列市民关心的科学问题予以解答。\n张文宏说，既要重视，但是又不能过度解读，这才是我们对待无症状病例科学的态度。\n张文宏表示，中国的疫情现在控制得不错，但将来航班如果开放，就会给防控带来一些挑战。\n如何防住？张文宏表示，海关过来的人群，每个人都要隔离两个礼拜，“但大家担心隔离两个礼拜够不够，如果是无症状者，隔离了也不发病，不是找不到吗？没关系，现在所有的海关，我们隔离的人都会做核酸检测，无症状的人也可以被检测出来。所以等于是两道关卡，基本上无症状（感染者）流到社会上的比例微乎其微。”\n但万一有（无症状感染者流向社会），有办法吗？张文宏表示，发热门诊、哨点门诊，这些都能够把所谓的极少数“漏网之鱼”（找到）。“因为无症状的人，他有传播性的时候，传出来的人大部分也是会发病的，所以在这个时候，我们就可以通过流行病学调查，把这个无症状者找到。”他说。\n健康人群如何防范“无症状感染者”？张文宏说，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的防范措施来讲，是没有差异的，“不管什么时候，我们都还是要提高一份警惕，在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要的时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，我觉得这些方法应该是大家可以长期坚持的。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}