{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4622040.shtml", "title": "被批疫情防控不力 彭斯试图甩锅给中国和美疾控中心", "text": "原标题：被批疫情防控不力 彭斯试图把锅甩给中国和美疾控中心\n来源：中国日报\n当地时间4月1日，CNN发表题为《彭斯试图将美国对新冠疫情应对的任何延误归咎于中国和美国疾控中心》的视频和文章，称彭斯意图把特朗普政府应对不力的批评甩锅给中国和美国疾控中心。\n彭斯在CNN电视的采访中说：“我非常坦率地告诉你，在一月中旬，疾病控制和预防中心仍评估冠状病毒对美国人民的风险很低。第一个病例出现在1月下旬，大约是1月20日左右，这位患者去过中国。”\n当被问到“美国防疫工作是否起步较晚”，彭斯表示：“事实上，如果中国更愿意提供帮助的话，我们的情况可能会更好。中国在新冠病毒问题上比过去15年在其他传染病问题上更加透明。但现在看来，疫情可能在早在全世界去年12月知道中国正在应对这个问题之前，或许在更早的一个月前，就在中国爆发了。我必须告诉你，在领导这个特别工作组一个多月后，我不仅为特朗普的领导力感到自豪，而且为向总统提供每一步建议的所有人感到自豪。”\n有网友评论道，“本届政府正在拼命寻找替罪羊，为他们没有及时做出反应承担责任”。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}