{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4618303.shtml", "title": "新冠病毒疫情加剧 美国筹措10万个装尸袋", "text": "原标题：新冠病毒疫情加剧 美国筹措10万个装尸袋\n来源：中国日报网\n据新加坡联合早报援引美国彭博社消息报道，美国五角大楼正在筹措多达10万个军用装尸袋以备民用，此前美国政府已警告说，未来几周内新冠病毒疫情可能会导致死亡人数激增。\n联邦紧急事务管理局已通过一个跨部门单位要求10万个装尸袋，这一要求后转到国防部。两位知情人士透露，五角大楼正在考虑增购，并最初从其5万个库存中调取部分。\n同军方向纽约及洛杉矶部署两艘医疗船之举相比较，这一措施不免让人忧心。国防后勤局的部队支援单位负责管理五角大楼的装尸袋库存，这种绿色尼龙袋通常分发到战区。该单位已联络现有承包商，以评估其生产能力，但尚未正式下单。\n白宫高级官员周二预计，可能会有多达20万美国人在新冠肺炎疫情中死亡。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}