{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4615463.shtml", "title": "终于，美国人要戴口罩了！", "text": "原标题：终于，美国人要戴口罩了！\n来源：牛弹琴\n（一）\n终于，美国人要戴口罩了！\n不得不说，这是外因和内因共同作用的结果，高福同志应该也起了点特殊的作用。\n早上一觉醒来，看到美国广播公司一篇文章，大标题就是：“特朗普支持美国人遮住脸，工作小组正商讨口罩指南”。\n太阳打西边出来了，原先不支持戴口罩的特朗普，改变主意了？\n看了一下，特朗普说得很婉转，特别强调，大家在公共场合遮住脸，其实不是一个坏主意。\n他说：\n你可以用围巾，很多人有围巾，你可以用围巾。围巾会很好。我的感觉是，如果人们想这样做，肯定没有坏处。我会说做吧，如果你戴围巾，总好过出去戴口罩。\n典型的特式车轱辘话，美国媒体的解释是：\n1，特朗普非正式建议大家戴口罩；\n2，如果你找不到口罩，那就用围巾吧。\n3，反正遮着脸，就不是坏事。\n总统转变看法了，副总统呢？\n别忘了，作为美国抗疫总指挥的是彭斯，以前可是公开说过，美国人没必要戴口罩。\nCNN最新的访谈。\nCNN单刀直入：请问普通美国人需不需要戴围巾（遮脸）、口罩？\n彭斯太极推手：只要你与人保持六英尺（约1.8米），那就给你足够的防护了，但我们正在研究口罩问题，美国疾控中心（CDC）会提交相关建议给总统。\n狡猾狡猾的彭斯，不再断然否认了，而是直接踢起了皮球，甩给了CDC。\nCDC啥态度？白宫应对新冠特别小组成员、有“抗疫队长”之称的安东尼-福奇这样说：\n让全社区更广泛使用口罩，我们正就此进行非常积极的讨论，如果一个人不想被感染或感染别人，最好的方法之一，就是使用口罩，但一个障碍是，必须确保不从医护人员手中夺走口罩……\n相比福西，其他美国专家说得更直白。比如，《纽约时报》有篇社论就说，口罩当然起作用。你看看中国、日本、韩国怎么应对就知道了。\n看懂这里面的逻辑吗？\n特朗普：支持遮脸，找不到口罩，那就用围巾，围巾很好啊！\n彭斯：我们正在讨论，马上会提交建议方案。\n专家：唯一的障碍，你们不能抢我们医护人员的口罩……\n没有人再说戴口罩有坏处，也没有人再说不用戴口罩！\n当然，让美国人很快改变态度，不得不说，中国疾控中心主任高福的一番话，也起到了某种特殊的作用，甚至可以说，吓坏了美国人。\n在接受《科学》杂志访谈时，高福同志直言不讳：\n在我看来，美国和欧洲最大的错误是人们没有戴口罩。这种病毒通过飞沫和密切接触传播。飞沫扮演一个非常重要的角色，你必须戴上口罩，因为当你说话时，总是有飞沫从你的嘴里出来。许多人感染后是没有症状的或者有一段潜伏期，如果他们戴着口罩，可以防止他们携带病毒的飞沫感染给其他人。\n请注意：最大的错误！\n我知道，国内不少人对高福同志有看法，但他的这段话，美国人真是高度重视。反正，我看到美国很多媒体都重点引用，劝告美国赶紧戴口罩。\n这样的经验，别怪中国人没有告诉美国哦！\n可以肯定地，折腾了两个多月，美国人终于要戴上口罩了。\n只是现在的美国，早已经成了疫情的震中。确诊感染超过20万，死亡人数超过了911事件，以至于最乐观的特朗普都感叹，如果最后死亡低于10万，政府就做得不错。\n早知今日，何必当初\n（二）\n封建时代，一个很不人道的口号是：饿死事小，失节事大。\n在口罩问题上，总有一种感觉，某些国家是：病死事小，戴罩事大。\n反正，我们中国人、日本人、韩国人，认为戴口罩理所当然，但在美国在西方，几乎成了一个重大原则问题。\n很简单，前两个月疫情最深重时，中国人如果不戴口罩，走到街上，感觉是人人喊打；西方则恰恰相反，你如果戴了口罩，人人喊打。\n没错，打戴口罩的你。\n反正，我们已经看到了太多例子，留学生因为戴口罩遭到了攻击，日本人戴口罩还被各种侮辱……\n有点莫名其妙吧。\n很多人说，这里面有口罩文化的差异。东方人习惯戴口罩，西方人不习惯戴口罩，你看他们鼻子那么高，口罩也戴不紧啊！\n那就扯吧。\n刚刚看到一篇文章，里面就痛心疾首：在1918年大流感时，你看看当时美国的照片，大家都戴着口罩；现在呢，从上到下不以戴口罩为荣，反以戴口罩为耻……\n但现在的西方人就是不戴，为什么？\n我总感觉，至少两大原因。\n第一，傲慢与偏见。\n西方人人高马大，自认为身体素质好。而且，东方人先戴口罩，我们要向东方人学？太没面子了！\n即使戴上了口罩，一些人也不好好戴。归根到底，还是不重视。\n前几天，中国驻法大使馆发了一篇评论，里面有句话就说：有些法国人，其实心里挺羡慕中国的治理成就，嫉妒中国体制的效力，恨自己国家怎么就干不过中国！\n一个“恨”字，说得也够狠的。\n这还是法国人，更别提美国人了！\n要知道，马克龙可是西方大国中第一个戴口罩的总统，约翰逊都确诊了，你看他戴口罩吗？\n唉，无知不是生存的障碍，傲慢才是。\n第二，缺货。\n据说全世界80%的口罩产能，都在中国。\n别忘了，福西提醒千万不要抢医护人员口罩的时候，还有下面一句话：\n假如我们口罩的供应足够，我相信，会有一些非常认真的考虑，进一步扩大使用口罩的建议。\n意思再明确不过了：\n1，嗯，现在之所以这样，口罩缺货啊；\n2，如果足够了，我们肯定建议啊。\n所以，如果从深里追究，那就是政治原因，骗美国老百姓不戴口罩哦……\n不知美国以后又该怎么反思，怎么追责！\n当然，为了挽回点面子，美国最后的戴口罩指南，还会各种解释：\n如果跟人几米几，你可以不戴；\n如果去某些场所，你可以少戴……\n别问我怎么知道？我猜的。但扭扭捏捏，归根到底，还是要戴，至少在最近一段非常时期，哪怕非正式建议，也会暗示美国人要多戴，要长戴。\n但这又带来一个新问题，一旦美国全民戴口罩，这么庞大的需求，口罩从哪里来？\n美国政客心里很不爽啊：我们现在最需要口罩，但我们生产不出来；转了一大圈，居然还得去找中国人……\n口罩现在可是战略物资。反正，法国已经赶紧向中国订了10亿个，为防止截胡，用法国媒体的说法，法国出动宪兵和战机，“像运金条一样”护送中国口罩。\n但要知道，以前美国对中国口罩可是高关税，完全是往死里整……\n肯定地，美国人还会找出各种理由，挑挑中国口罩的毛病，甚至旁敲侧击舆论战，暗示中国应该主动、自觉、低价地给美国人送口罩……\n中国怎么办？\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}