{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4599009.shtml", "title": "多伦多市即将实施堪称“禁足令”的限制出行措施", "text": "原标题：多伦多市即将实施堪称“禁足令”的限制出行措施\n△多伦多市政府大楼和广场\n加拿大最大城市多伦多市医疗官艾琳·德·维拉当地时间4月1日在新闻发布会上宣布，鉴于多伦多市在过去两个星期出现了两倍增量的新冠肺炎确诊病例，多伦多市将采取严格限制出行的措施，为期12个星期。\n这些措施指出，所有市民出行仅限于如下情况：\n每周购买一次蔬菜水果等生活必需品，或者前往药店或医疗机构；\n在与他人保持至少2米社交距离的情况下，允许每天一次出门遛狗或者锻炼身体；\n所有从国外旅行回来的人、确诊感染新冠病毒或者与确诊病例有密切接触的人，必须居家隔离14天；\n所有70岁以上的居民应尽量居家，不要外出，等等。\n这些严格的限制出行措施几乎相当于“禁足令”，虽然还没有达到“封城”的程度，但是显然将对民众出行造成巨大影响。\n多伦多市目前有628个新冠肺炎确诊病例，多伦多的人口约620万，约占加拿大全国人口的五分之一。（总台记者 张森）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}