{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxxsth3162027.shtml", "title": "安倍：政府将给每家住户发2个布口罩，洗着用", "text": "原标题：安倍：政府将给每家住户发2个布口罩，洗着用\n[环球时报综合报道]随着新冠肺炎疫情扩散，日本口罩匮乏的状态持续。日本首相安倍晋三4月1日宣布，政府将为全日本所有住户发口罩，不论年龄，每家住户发2个口罩。报道称，上述措施将于下下周开始施行，确诊数多的都道府县优先发放。\n日本广播协会1日报道称，安倍晋三当天就日本国内疫情状况表示，“新增感染者数在以城市为中心快速增长。虽然和疫情暴发性扩散的其他一些国家相比，日本的感染人数上升速度较慢，但部分地区已经出现医疗供给紧张的情况。”安倍还谈及日本口罩匮乏的问题，表示“布口罩可以使用洗涤剂清洗后再次使用，这对口罩需求快速增长的问题来说是一种十分有效的应对办法。”\n截至1日下午5时，包括“钻石公主”号相关病例在内的日本新冠肺炎确诊人数累计达3053人，死亡77人。日本4月1日截至晚9时共检测出237例新增新冠肺炎病例，单日新增病例已连续两日超过200例，为疫情暴发以来最高。（天野）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}