{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxxsth3159313.shtml", "title": "英国死亡病例单日突破500例 疫情防控形势严峻", "text": "原标题：英国死亡病例单日突破500例 疫情防控形势严峻\n当地时间1日，在首相府每日记者会上，英格兰公共卫生署医学总监伊冯·多伊尔表示，英国的确诊病例连续多日上升，这非常让人担忧。而且近来发现机动车出行的人员数量有上升趋势，对疫情防控不利，她重申，最好的选择是待在家里，避免被感染和传染他人。\n根据卫生部门公布的最新数据显示，英国疫情形势依然非常严峻，截至当地时间3月31日下午5点，死亡病例在24小时之内增加563例，是英国出现疫情以来的最大单日增长，伦敦地区依然是疫情最为严重的地区，死亡病例约占总数的三分之一左右。此前有专家认为，英国如今采取的人员流动限制措施对于遏制疫情发展有很大作用，至于这些措施何时能够结束，英格兰公共卫生署医学总监伊冯·多伊尔称，最初的计划是三周，随后需要根据疫情的发展情况再次评估。\n在英国如今的防疫工作中，病毒检测数量不足和医护人员个人保护设施短缺一直是公众和媒体关注的焦点，特别是对一线医护人员的检测比例过低，引发公众对政府的指责。英国经济大臣阿罗克·夏尔马在当天的记者会上称，增加检测数量是现在的防疫优先工作，如今每天的检测数量是1万个左右，承诺未来能做到每天2万5千个，一线医护人员是优先被检测的对象，政府正在和各大公司合作加紧生产并提供更多的检测和防护装备。（总台记者 陈明磊）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}