{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-04-02/doc-iimxxsth3172194.shtml", "title": "因疫情悼念活动被取消 张国荣粉丝叠纸鹤寄哀思", "text": "新浪娱乐讯 据香港媒体报道，2020年4月1日是“哥哥”张国荣离世17周年，前经纪人陈淑芬（陈太）与儿子陈家豪、好友连炎辉和哥哥前助手Kenneth，到沙田宝福山宝禅堂拜祭，陈太带来各地粉丝寄来约三千只纸鹤，以及整理网上祝福的小册子送给哥哥。\n由于全球新冠肺炎疫情持续，避免多人聚集和减低外地粉丝长途旅游的风险，陈太早前通知粉丝取消4月1日和粉丝在宝福山的活动。虽然这次大家未能共聚，但陈太明白众粉丝对哥哥的心意，希望继续为大家转达这份遥遥送上的祝福，呼吁粉丝可在网上留言，或寄一只代表自己心意的纸鹤到粉丝会，而三千只纸鹤中取用了1741只（代表第17年的4月1日）制成花墙和纸鹤架送给哥哥。\n长情的日本粉丝在每个哥哥的诞辰和忌日都会为他叠制千纸鹤，这次的千羽鹤以粉色为主调，就像日本春天盛放的樱花，希望他们的千纸鹤能飞到偶像身边。至于疫情下，各地航班都延误令千纸鹤迟迟未寄到香港，幸好两天前终空运到来，赶及与其他纸鹤一起送到哥哥灵前。\n(责编：vhaha)", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}