{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4590392.shtml", "title": "美国政府下令：对外援助医疗物资全部调头回国", "text": "原标题：美国政府下令：对外援助医疗物资全部调头回国\n据美国“政治”网站（Politico）3月31日报道，美国政府下令美国国际开发署（USAID）暂停向海外运输医疗防护用品，并要求已在路上的调头运回美国。\n据报道，上周，为美国医生和护士提供防护用品的一名特朗普政府官员向泰国寻求援助时，却被电话那头泰国官员困惑的声音告知，美国发送的类似物资（到目前为止，两批中的第二批）正在前往曼谷的途中。\n报道称，特朗普的助手得知消息后感到十分震惊，他们立即叫停了这批货物的运输，并下令审查美国援助程序。\n美国副总统彭斯（Mike Pence）很快意识到，美国政府还需要采取另一措施：他命令其工作人员要确保，美国的这些审查程序不会对正在向美国提供援助的国家造成阻碍。\n据直接参与讨论的人士透露，彭斯领导的白宫新冠病毒特别工作组仔细审查了向各国发出的所有援助物资，这些国家此前要求美国提供抗击疫情所需个人防护用品。有官员说，美国政府还暂停了美国国际开发署（USAID）向海外运输的医疗防护用品，并要求仍在路上的将运回美国。\n在加强审查之际，美国卫生保健工作者抱怨，确诊病例激增，口罩、护目镜和手套严重短缺。民主党政客批评特朗普政府向其他国家运送援助物资的计划，同时大大低估了美国自身的需求。\n彭斯的发言人凯蒂·米勒（Katie Miller）说：“我们正在对寄送个人防护用品的时间地点进行全面调查，这是一件好事，因为我们希望满足国内需求。”\n在周一的特别工作组简报中，美国总统特朗普强调，美国只向其他国家运送“我们不需要的东西”。他还宣布：“我们将向意大利提供价值约1亿美元的外科、医疗和医院用品。”\n据报道，尽管美国已经处理了一些请求并交付了物资，但审查过程冻结了（对至少13个国家，包括越南，孟加拉国，洪都拉斯和菲律宾）已批准的与疫情相关的个人防护用品援助。美国官员也没有被告知，如何向这些国家解释原因。官员们承认，这样做的危险在于，有可能损害美国与各国的关系，而这些国家可能会在未来向美国提供关键物资。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}