{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxxsth3187202.shtml", "title": "小汤山定点医院又有6名患者治愈出院！", "text": "原标题：小汤山定点医院又有6名患者治愈出院！\n“宝宝，再见！要健健康康哦！”4月1日下午，北京小汤山定点医院确诊病区一岁的小宝贝和她的家人经过10多天的治疗，顺利出院。和宝宝待了10多天，B2病区护士长、北京中医医院李倩还有些依依不舍，挥别的时候又一次抱起了孩子，孩子已经习惯了重重防护的护士阿姨们，一点都不怕生，回到妈妈怀里，依然伸出小手要和李倩“牵牵”。临出院时，B2病区的护士们还特意用纸为宝贝叠了各种手工作品，作为出院礼物。\n与小宝宝挥手道别。靳晓方摄\n护士给即将出院的宝宝送上折纸手工作品。胡小明摄\n“保护好自己，不要成为他们的负担，就是对医务人员最好的回报。”昨天下午，北京小汤山定点医院确诊病区李丽（化名）经过12天的治疗，顺利出院。\n李丽（化名）出院。胡小明摄\n据悉，小汤山定点医院共有六名确诊治愈患者出院，均患轻型或普通型新冠肺炎，经过中西医结合治疗，符合出院指征，顺利出院。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}