{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxyqwa4622010.shtml", "title": "台湾嘉义出现首例新冠肺炎确诊病例 从美返台后确诊", "text": "原标题：台湾嘉义县出现首例新冠肺炎确诊病例，从美国返台后确诊\n[环球网报道]据台湾《联合报》“中时电子报”等台媒2日报道，新冠肺炎疫情持续，台湾嘉义县出现第一起确诊案例，一名从美国加州回台进行居家检疫的女大学交换生因嗅觉失常就医确诊，嘉义县卫生局代理局长赵纹华表示，此例目前掌握全程仅接触一人。\n报道称，嘉义县卫生局表示，该患者为台北人，家人皆住台北，3月25日从美国加州返台后，便立即搭防疫出租车回到父母嘉义老家进行隔离。\n该女子老家为独立房子，半径25米内无邻居，一个人居家检疫，三餐自理，全程遵守规范并未与任何人接触，因喉咙痛、嗅觉异常，30日到医院采检，嘉义县卫生局收到确诊通知后，已请消防局派救护车送患者到医院并进入隔离病房治疗，并无接触家人和其他民众。\n据台媒报道。截至4月1日中午，台湾确诊病例累计329例。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}