{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxyqwa4618479.shtml", "title": "孙春兰：慎终如始加强防控工作", "text": "原标题：孙春兰：慎终如始加强防控工作\n新冠肺炎疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央高度重视。\n习近平总书记亲自领导、亲自指挥、亲自部署，领导全党全军全国各族人民打响了新冠肺炎疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。\n习近平总书记多次主持召开中央政治局常委会会议、中央政治局会议和中央全面深化改革委员会、中央全面依法治国委员会等会议，决定成立中央应对疫情工作领导小组，向湖北等疫情严重地区派出中央指导组，全面加强对疫情防控工作的集中统一领导。\n2020年2月17日，中国人民解放军空军再次出动运-20等三型多架运输机，从上海虹桥等7个机场起飞，向武汉紧急空运军队支援湖北医疗队676名队员和50吨医疗物资。湖北日报全媒记者 魏铼/摄\n中央指导组把深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神作为首要政治任务，落实中央应对疫情工作领导小组部署，认真履行指导督导职责，与湖北省、武汉市干部群众一道，按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”的总要求，始终以争分夺秒的战时状态加强防控一线工作。\n突出“三个重点”\n源头防控\n患者救治\n物资保障\n抓好“三个统筹”\n统筹武汉与全省\n统筹疫情、舆情、社情\n统筹疫情防控与经济社会发展\n近日，武汉各企业陆续复工复产。图为2020年3月24日在东风乘用车公司工厂总装车间的流水线上，工人们加紧生产，时不我待。新华社记者 肖艺九/摄\n做到“九个坚持”\n坚持把人民群众生命安全和身体健康放在第一位\n坚持集中力量办大事的制度优势\n坚持果断和灵活的动态管理方针\n坚持稳定武汉、统筹全省的防控策略\n坚持疫情、舆情、社情一体推进\n坚持群防群控的人民战争\n坚持用中国办法破解防控难题\n坚持以督导检查推动工作落实\n经过两个多月的艰苦奋战，湖北省、武汉市疫情防控形势持续向好，取得了重大阶段性成果。\n这些成绩的取得，根本在于以习近平同志为核心的党中央坚强领导。\n2020年3月8日，武汉体育中心方舱医院送走最后一批痊愈患者，正式休舱。图为休舱的武汉体育中心方舱医院。 新华社记者 肖艺九/摄\n习近平总书记\n高瞻远瞩的战略决策\n大国领袖的责任担当\n不负人民的真挚情怀\n为全党全军全国各族人民坚定信心、抗击疫情立起了主心骨\n赢得国际社会的广泛赞誉和敬佩\n各地各部门联防联控、全力以赴，党政军民学万众一心、众志成城，湖北省各级党委和政府认真贯彻党中央、国务院决策部署，广大干部群众表现了不畏风险、共克时艰的家国情怀。\n2020年3月10日，武汉所有方舱医院全部休舱，医护人员在武昌方舱医院前庆祝（无人机照片）。新华社记者 肖艺九/摄\n党的十八大以来，党中央的权威和集中统一领导保证了全党步调统一、行动一致，广大干部群众自觉践行“四个意识”、“四个自信”、“两个维护”，凝聚了新时代伟大的民族精神，创造了中国方法，展示了中国力量，充分彰显了中国共产党的政治优势、中国特色社会主义的制度优势。\n中央指导组将在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，落实中央应对疫情工作领导小组部署，慎终如始加强防控工作，夺取湖北保卫战、武汉保卫战的全面胜利，不辜负习近平总书记和党中央的重托，不辜负全国人民的期盼。\n来源：求是网微信公众号\n详细报道：\n孙春兰：深入贯彻习近平总书记重要指示精神 全面加强疫情防控第一线工作指导督导\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}