{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxxsth3170440.shtml", "title": "特朗普证实联邦政府储备的抗疫医疗物资所剩无几", "text": "原标题：特朗普证实联邦政府储备的抗疫医疗物资所剩无几\n美国总统特朗普1日在白宫发布会上证实，联邦政府储备的个人防护装备等医疗物资所剩无几。\n美国媒体此前报道，美国联邦政府口罩、手套等医疗物资的储备几近耗尽，而各州仍在纷纷向联邦政府寻求援助。美国联邦应急管理局已经分发了1160万个N95口罩、520万个面罩、220万副手套、7140台呼吸机，除了还剩9400台呼吸机外，相关物资的库存已经所剩无几。由于物资短缺，联邦政府不得不和州政府以及私人公司在全球市场上争抢货源。\n此外，美国纽约市长德布拉西奥1日表示，纽约的医院急需医疗物资，在本周日前需要330万个N95口罩、210万个手术口罩、10万件隔离服、400台呼吸机。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}