{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxyqwa4614649.shtml", "title": "黑龙江省新增境外输入确诊病例4例", "text": "原标题：最新疫情通报\n来源：黑龙江省卫生健康委员会\n2020年4月1日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例。新增境外输入确诊病例4例。省内当日发热门诊诊疗人数889人。\n截至4月1日24时，累计报告境外输入确诊病例6例。全省追踪到境外密切接触者563人，已解除医学观察174人，尚有389人正在接受医学观察。\n全省现有无症状感染者15例，其中省内2例，境外输入13例。\n病例1：\n林某，性别女，48岁，中国籍，常住绥化市绥棱镇。\n3月29日，林某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B 航班，到达海参崴乘坐大巴前往乌苏里斯克，随后乘坐车牌号为AB232大巴回国到达国境线。\n3月31日，林某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。\n4月1日，肺部CT显示双肺炎性病变、双侧胸腔积液，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。\n病例2：\n林某，性别男，48岁，中国籍，常住河北省保定市安新县大王镇中六村。\n3月29日，林某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1700B 航班，下飞机后打车9时左右到达乌苏里斯克。在乌苏里乘坐车牌号为AB232大巴回国，11时40许到葛城换乘AB7088，于16时30分左右到达中国绥芬河公路口岸。\n3月31日，林某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。\n4月1日，肺部CT显示左侧肺部阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至4月1日，初步甄别24名密切接触者均已集中隔离医学观察。\n病例3：\n尚某，性别女，39岁，中国籍，绥化市绥棱镇龙腾家园小区。\n3月29日，尚某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B 航班，下飞机后转乘车牌号为AB232大巴途经乌苏里斯克到达绥芬河公路口岸。\n3月31日，尚某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。\n4月1日，肺部CT显示双肺下叶阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。\n病例4：\n田某，性别女，40岁，中国籍，常住吉林省长春市榆树市车璟家园苑小区。\n3月29日，田某从莫斯科前往海参崴，乘坐SU1702B航班；从海参崴乘坐车牌号为AB232大巴到达绥芬河口岸边境处。\n3月31日，田某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。\n4月1日，肺部CT显示右肺阴影，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至4月1日，初步甄别29名密切接触者均已集中隔离医学观察。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}