{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-02/doc-iimxxsth3191103.shtml", "title": "德国拨款20亿欧元支持初创企业抗疫", "text": "原标题：德国拨款20亿欧元支持初创企业抗疫\n中新社柏林4月1日电 （记者 彭大伟）德国政府4月1日宣布，将为德国初创企业应对新冠肺炎疫情冲击提供20亿欧元纾困资金。从当天起，该国1560亿欧元经济纾困计划中发放给受疫情影响的企业和个人的首批援助资金已开始到位。\n当地时间3月25日，德国希勒斯海姆，工作人员和志愿者将市政大厅改建为医疗中心用于收治新型冠状病毒患者。图为希勒斯海姆治疗中心改建现场。\n德国经济与能源部部长阿尔特迈尔当天表示，德国政府将为初创企业、新创立的技术型公司和中小型公司提供20亿欧元的支持，“我们将投入约20亿欧元，扩大风险资本融资，以便让有希望的德国创新型创业公司能继续进行融资，以此保证就业岗位以及德国的创新能力。”\n据悉，该项目具体措施包括：组合型基金和基金级别的公共风险资本投资者（例如复兴信贷银行资本、欧洲投资基金、高科技创立基金等）将在短期内获得额外的公共资金，作为共同投资的一部分，与私人投资者一起为创业公司提供融资。\n此外，组合型基金投资商德国复兴信贷银行资本（KfW Capital）和欧洲投资基金（EIF）将另行获得公共资金，以从失败的基金投资者手中接管股份。\n“此次针对初创企业的20亿欧元支持项目将帮助初创企业渡过疫情危机。”德国联邦外贸与投资署总经理赫尔曼（Robert Hermann）向中新社记者表示，德国的经济需要创新的头脑，这对于德国经济的未来发展至关重要。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}