{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-02/doc-iimxxsth3186445.shtml", "title": "安倍：日本疫情尚无平息迹象 将长期维持边缘状态", "text": "原标题：安倍：日本疫情尚无平息迹象 将长期维持边缘状态\n中新网4月2日电 据日本共同社报道，当地时间1日，日本首相安倍晋三在参院决算委员会会议上表示，新冠肺炎疫情在日本尚无平息的迹象。安倍称，“即使幸运地避免了患者爆发式激增，边缘状态也将在某种程度上长期持续。”\n日本东京街头随处可见奥运元素。\n对于基于新冠肺炎特别措施法发布紧急事态宣言一事，安倍再次指出：“目前还不是全国范围且急速蔓延的状况，而是勉强坚持着。将关注国内疫情状况，充分听取专家意见并切实应对”。\n安倍称，“稍微放松一点的话，何时扩大都不奇怪。事态时时刻刻都在发生变化。”\n作为伴随疫情扩大而出现要求消费税减税的意见，安倍就此强调否定态度称：“不排除各种选项进行探讨后的结果是，此次将对受到严重打击的部分进行集中投资，拉动需求。”\n对于已决定延期一年的东京奥运会和残奥会，安倍呼吁：“这是作为人类战胜病毒证明的奥运，将成为历史上极为重要的一届奥运。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}