{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4605113.shtml", "title": "意大利外长：海外获得3000万只口罩 2200万来自中国", "text": "原标题：意大利外长：海外获得3000万只口罩 2200万来自中国\n△意大利外长迪马约在众议院接受问询\n当地时间4月1日下午，意大利外交与国际合作部长迪马约在众议院接受问询时表示，自疫情暴发以来，意大利总计从海外获得约3000万只口罩，其中2200万只来自于中国。\n迪马约称，新冠肺炎疫情暴发后，意大利医疗物资和个人防护用品全面告急，他与包括中国在内的多国外长紧急沟通，获得了大量援助，同时也动员全部外交力量协助开展全球采购。目前已经与中国企业签署合同以市场价购买1.8亿只口罩，其中第一批700万只已在3月31日运抵意大利，如果未来交付顺利，将能够满足全国每月9000万只口罩的需求。\n针对有关援助物资来源国的争论，迪马约强调说，在目前的紧急状况下，政府应该迅速采取切实行动，想尽一切办法保护国民生命健康。他还列举并感谢了所有向意大利提供过援助的国家。（总台记者 宋承杰）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}