{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxxsth3182510.shtml", "title": "疫情今夏能控制？WTA考虑延长赛季增加球员收入", "text": "原标题：疫情今夏能控制？WTA考虑延长赛季增加球员收入\n新京报讯（记者 孙海光）ATP、WTA和ITF今晨相继发布声明，网球赛事将继续停摆至7月13日。从目前的情况看，巡回赛重启之日遥遥无期。不过，WTA却表示，如果新冠肺炎疫情能够控制，他们考虑延长本赛季，以增加球员收入。\n从3月初的印第安维尔斯皇冠赛开始，WTA至今已连发3份声明，比赛停摆时间也从4月底延长到了7月13日。目前，WTA已暂停或取消了18站巡回赛。\n按照WTA赛程，8月初进入北美赛季。但美国今晨的确诊病例已超过21万人，疫情蔓延形势不容乐观，美网场地也被临时改成方舱医院。从目前情况看，北美网球赛季取消的可能性很大。\nWTA期待能延长赛季。\nWTA主席斯蒂夫·西蒙称，疫情在全球继续蔓延，他们只能继续延长停摆期。“现在这个时期，我们正经历着前所未有的挑战，保障健康和安全将是我们的第一任务。”西蒙同时表示将尽一切可能，在确认安全的情况下尽快恢复巡回赛。\n“WTA正在努力与我们的巡回赛合作，以便在职业网球巡回赛能够恢复比赛时，最大限度地提高获利的可能性，并正在考虑将当前的44周赛季延长，以使更多的比赛能够举行。”WTA在这份声明中表示，当球员、球迷和工作人员的健康和安全得到保证时，巡回赛将会重启，“我们希望每个人，尤其是那些最需要帮助的人，都能得到他们所期望水平的补偿。但需求是如此之大，而WTA很不幸没有足够的资金来做到这一点。”\n目前可知的是，巡回赛将停摆4个多月。对绝大多数低排名职业球员们来说，没有比赛意味着失去了主要收入来源。WTA已充分认识到了这一点，称如果赛季能够恢复，将尽量延长赛季，让球员参加尽可能多的赛事，这对赛事方和球员收入都有好处。\n按照WTA2020年赛程，本赛季收官战是11月2日至8日的深圳年终总决赛，这比ATP赛季结束提前了两周时间。如果疫情今年夏天能及时得到防控，WTA在赛季结束后至少还有3周时间，可临时增加6站左右的巡回赛赛事。当然，WTA如果最终决定延长赛季，作为收官战的深圳年终总决赛也极有可能做出相应调整。\n新京报记者 孙海光\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}