{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxxsth3179079.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例1119例 累计确诊6836例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例1119例 累计确诊6836例\n截至当地时间4月1日14时，巴西全国共确诊新冠肺炎病例6836例，比昨日新增1119例，全国累计死亡病例241例。\n△图为巴西卫生部统计数据\n圣保罗市出现大量医护人员感染\n圣保罗州目前有确诊病例2981例，占全国总确诊数43%。由于前期缺少病毒检测试剂，只能优先已住院的患者和医院工作人员进行检测，据当地媒体报道，圣保罗州首府圣保罗市出现了大量医护人员感染，感染者还包括在医院进行辅助工作的清洁工等人员：爱因斯坦医院（Hospital Israelita Albert Einstein）是拉丁美洲最负盛名的医疗机构之一，也是确诊巴西第一名新冠肺炎患者的医院，在此工作的15000名工作人员中已有348确诊感染新冠肺炎；圣保罗市另一家顶级私立医院叙利亚黎巴嫩医院（Hospital Sírio-Libanês），也已有104名工作人员确诊感染新冠肺炎；圣保罗大学附属医院是全国最大的公立医院之一，该院的108名工作人员新冠病毒检测呈阳性，还有50人在等待检测结果。\n△图为圣保罗市爱因斯坦医院。来源：巴西利亚邮报\n未来几日确诊和死亡病例将有显著增长\n巴西连续两日的新增确诊病例都在千人以上，据卫生领域专家表示，原因是前期检测试剂不足，而随着更多的实验室开始加入检测样本的行列，且于今日开始向各州分发快速检测试剂，因此随后几日的新冠肺炎确诊量会有显著增长。疫情重灾区圣保罗州目前有超过16000份样本在等待被检测，其中201份样本的主人已与世长辞，根据圣保罗《页报》的报道，圣保罗市公墓日均接收30-40具新冠肺炎疑似患者的逝者遗体，直到下葬时他们还没有被确诊为新冠肺炎患者，这些病例也暂时没有被巴西卫生部列入统计范围之内。\n△图为圣保罗市公墓工作人员下葬死者。来源：圣保罗页报\n政府将向未被正式雇佣的低收入者提供工资补贴\n巴西政府将在未来3个月内为受疫情影响的未被正式雇佣的低收入劳动者提供每月600雷亚尔（约合人民币840元）的补贴，预计将于本月16日起执行。巴西总统博索纳罗当天批准了上述计划，他还宣布，将在本周四发布两项临时措施，投入920亿雷亚尔（约合人民币1288亿元）用以在疫情期间保护就业。\n巴西农业部长特丽莎·克里斯蒂娜当天在总统府召开的发布会上表示，巴西目前粮食和其他食品供应稳定。科技创新和通信部长马科斯·庞特斯则表示，已经投入1亿雷亚尔（约合人民币1.4亿元），用于病例诊断、疫苗研制、发病机理研究等工作。\n巴西外长阿劳若称，由于多国关闭了边境，使得近1.6万名巴西人滞留海外，外交部已经与其中超过1万人取得联系并将安排他们返回巴西。但目前仍有数千人面临无法回国的问题。（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}