{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4616277.shtml", "title": "美媒：特朗普“松口”称新冠病毒严重性让他改变看法", "text": "原标题：美媒：特朗普“松口”称新冠病毒严重性让他改变看法\n[环球网报道 记者 王博雅琪]据美国有线电视新闻网（CNN）报道，特朗普在当地时间4月1日举行的白宫记者会上“松口”承认，了解到新冠病毒的“严重性”后，自己最近改变了语气——不再像疫情蔓延初期那样，把这种病毒比作“流感”。而在1天前，特朗普公开承认新冠病毒比季节性流感更严重。\n据《华盛顿邮报》报道，在1日的记者会上被问及迄今为止什么发生了改变，特朗普给出的回答是“严重性”。他说，“我想还有看待这种传染病的方式——它的传染性是这么的强，从来没有人看到过这样的情况，一大群人突然之间，只是因为感染新冠病毒的某人在场，就会被感染。流感（暴发时）从来没有发生过这样的情况。”CNN说，特朗普在记者会上表示，新冠病毒的“严重性”改变了他对这种疾病的看法。\n“还有它的暴力性，如果它攻击了对的人。”特朗普说。《华盛顿邮报》表示，几周以来，特朗普一直在淡化这种病毒的威胁，将其影响比作流感，他提醒人们流感也可能是致命的。而本周，特朗普的语气似乎发生了戏剧性的转变，他严肃地谈论着严峻的疫情形势。\n据约翰斯•霍普金斯大学冠状病毒研究中心网站最新数据，截至北京时间4月2日上午4时55分，美国新冠肺炎累计确诊病例为全球最多，达到209071例，累计死亡病例4633例。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}