{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxyqwa4615512.shtml", "title": "阿根廷新增79例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1133例", "text": "原标题：阿根廷新增79例新冠肺炎确诊病例 累计确诊1133例\n当地时间4月1日晚，阿根廷卫生部公布，新增79例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊1133例。在所有确诊病例中，一半以上为境外输入病例。当天还新增5例死亡病例，累计死亡32例。\n为了进一步防控疫情，日前阿根廷政府决定将原定于3月31日结束的全国强制居家隔离措施延期至4月12日。总统费尔南德斯签署法令，禁止企业在最近60天内，以工作量减少或者无法复工等原因辞退员工。\n阿根廷央行也宣布，延长信用卡还款日期至隔离期结束，期间信用卡账单到期未还款者不用支付罚款，信用也不受影响。\n而为了表示对一线医护人员的感谢，阿根廷大量民众每天晚上9点自发在家中鼓掌向其致意。（总台记者 陈昱 刘欣）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}