{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-02/doc-iimxyqwa4613609.shtml", "title": "国际疫情：美国确诊超21万例 查尔斯王储谈隔离体验", "text": "原标题：国际疫情：美国确诊超21万例 查尔斯王储谈隔离体验\n中新网4月2日电 美国约翰斯·霍普金斯大学数据显示，全球新冠肺炎确诊病例已突破93万例，累计死亡病例超4.6万例。其中，美国病例超过21万例；英国、法国单日新增死亡病例再创最大涨幅。多国抗疫措施升级，德国宣布延长“禁足令”，日本和韩国要求所有入境者隔离14天。\n世卫总干事：确诊病例将在几天内突破百万\n世界卫生组织总干事谭德塞1日在发布会上表示，“过去5周，我们见证了新增确诊病例几乎呈指数级的增长。过去一周，死亡人数增加了一倍以上。新冠肺炎确诊病例将在几天内突破百万，并有5万人死亡。”\n当地时间3月25日，意大利南部城市莫尔费塔的一家服装厂里，一对意大利姐妹设计制作了创意口罩，上面印有意大利文：andra tutto bene，意为：一切都会好起来。据悉这家服装店在疫情发生之前专门设计制作时尚女装。\n谭德塞还表示，将继续评估口罩在更广泛的范围加以使用的潜在可能。关于在社区层面使用口罩的争论仍在继续。世卫组织建议生病的人和照顾他们的人使用医用口罩。然而，在这种情况下，口罩只有与其他保护措施结合起来才有效。\n美国确诊病例超21万例\n“罗斯福”号将撤离2700名士兵\n据约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间4月2日上午6时04分，美国确诊病例累计达213372例，4757人死亡。美国在一天之内至少报告了869例死亡病例，创下新高。\n其中，纽约州受疫情影响最严重，全州确诊近8.4万例，纽约市确诊超4.7万例。纽约市长白思豪说，纽约到4月底将需要1.5万个呼吸机、6.5万个医疗床位和2万个重症监护病房床位。\n停靠关岛的美国“罗斯福”号航空母舰出现至少100名确诊病例。美国代理海军部长托马斯·莫迪1日表示，美国海军方面计划在近几天内从“罗斯福”号上撤离约2700名士兵。\n当地时间3月24日美国海军证实，“罗斯福”号航母上有三名水兵新冠病毒检测呈阳性，这是美国海军首次在执行任务的军舰上发现确诊病例。“罗斯福”号载有约5000名乘员，该舰15天前曾停靠越南岘港。图为当地时间3月5日，美国海军“罗斯福”号（CVN-71）进入越南岘港。\n法国单日死亡病例再创新高\n西班牙累计确诊人数超10万\n法国疫情当地时间1日继续恶化，单日死亡病例首次突破500例，累计死亡病例突破4000例。大巴黎地区疫情告急，当地医院负荷已达极限。\n据西班牙卫生部4月1日通报，该国累计确诊人数超过10万，达到102136人，累计死亡9053人。首都马德里依然是疫情最严峻的地区，累计确诊病例近3万，死亡3865人。\n德国延长“禁足令”\n意大利继续维持封锁\n德国已有75428人确诊感染、治愈11722人、死亡884人。总理默克尔1日宣布，各州已同意将限制公众出行的禁令延长至复活节假期结束后的4月19日。\n在柏林一条主要地铁线上，每节车厢乘客不超过5人，且相互保持数米距离。车厢内贴有防疫提示。 中新社记者 彭大伟 摄\n据当地时间4月1日18时意大利民防部门数据显示，意大利累计确诊病例增至110574例，死亡病例累计达13155例。意大利卫生部长罗伯托·斯佩兰扎表示，意大利将把3月起实施的抗击疫情的封锁措施，延长至4月13日。\n伦敦启用“方舱医院”\n查尔斯王子确诊后首次现身\n据英国卫生和社会保障部1日发布消息，英国确诊病例累计29474例，死亡病例继前一日后再创新高，累计达2352人。伦敦第一家“方舱医院”于4月1日启用。\n此前新冠病毒检测呈阳性的英国王储查尔斯已结束隔离，他1日在确诊后第一次现身，在社交媒体发布视频，讲述隔离期间的体验，并称英国正面临严峻的考验。\n受到疫情影响，原定于今年11月9日在英国格拉斯哥开幕的第二十六届联合国气候大会将推迟举办。\n英国伦敦国际展览会议中心正在改建成为南丁格尔医院，为收治更多新冠肺炎患者做准备。\n严防境外输入\n韩、日要求入境者隔离两周\n截至目前，日本累计确诊病例已超过2000例。日本政府1日宣布，将要求包括日本人在内的所有入境者，入境后隔离14天，拒绝外国人入境措施的对象将新增美国、加拿大等49个国家和地区。\n截至4月1日零时，韩国累计确诊9887例。从当天起，韩国要求所有入境人员接受两周隔离。\n越南宣布新冠肺炎成为全国性疫情\n亚太多国升级管控措施\n越南卫生部数据显示，截至当地时间4月1日17时，越南共有212例确诊病例，其中63例已治愈。越南总理阮春福4月1日签发文件，宣布新冠肺炎疫情已成为全国性疫情。该国从4月1日零时起在全国范围内实施为期15天的社会隔离措施。\n当地时间3月24日，由于受到新型冠状病毒影响，泰国曼谷著名旅游景点卧佛寺空无一人。该寺院是全曼谷最古老的庙，也是全泰国最大的庙宇。\n当地时间4月1日，泰国累计确诊病例达1771例，死亡12人。泰国首都曼谷市政厅发言人表示，曼谷将关闭所有公园，禁止商铺凌晨营业，以遏制疫情蔓延。\n印尼1日新增确诊病例149例，累计确诊1677例。印尼司法和人权部长雅松纳表示，计划提前释放5万名正在监狱中服刑的囚犯，以防止疫情在人满为患的监狱中暴发。\n非洲确诊病例超过5000例\n28国出现本地传播\n截至3月31日，非洲累计确诊病例数已超过5000例。非洲疾病预防控制中心的数据显示，非洲49个国家出现疫情，其中28个国家出现了本地传播。面对不断升级的疫情，多国积极提升防疫能力。\n截至4月1日零时，南非确诊病例达到1353例，死亡病例为5个。南非卫生部长穆凯兹表示，过去一周南非确诊病例数字的增长态势已趋放缓，令人看到积极一面，但随着南非开始进入传染病高发季，疫情的防控压力将持续增大。\n当地时间3月31日，埃塞俄比亚国家选举委员会表示，由于疫情影响，将无法如期举行原定于8月29日的大选，新的大选时间仍在讨论中。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}