{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxxsth3177526.shtml", "title": "美国确诊超20万！30州进入“重大灾难状态”", "text": "原标题：美国确诊超20万！30州进入“重大灾难状态”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学调查数据显示，截至美东时间4月1日14时，美国新冠肺炎确诊已经达到至少203608例，死亡至少4476例。\n美国已有30州进入“重大灾难状态”\n当地时间4月1日，美国总统特朗普批准北达科他州请求，允许该州为应对新冠肺炎疫情而宣告进入“重大灾难状态”。目前，美国已有30个州被批准宣告进入“重大灾难状态”。\n特朗普证实联邦政府储备的抗“疫”医疗物资所剩无几\n美国总统特朗普4月1日在白宫发布会上证实，联邦政府储备的个人防护装备等医疗物资所剩无几。\n美国媒体此前报道，美国联邦政府口罩、手套等医疗物资的储备几近耗尽，而各州仍在纷纷向联邦政府寻求援助。美国联邦应急管理局已经分发了1160万个N95口罩、520万个面罩、220万副手套、7140台呼吸机，除了还剩9400台呼吸机外，相关物资的库存已经所剩无几。由于物资短缺，联邦政府不得不和州政府以及私人公司在全球市场上争抢货源。\n美国科罗拉多州州长贾里德·波利斯当地时间4月1日称，该州正与中国厂家接洽购买医疗物资。他表示，联邦政府提供的远远不够，“我们只能靠自己去购买医疗装备” 。目前，科罗拉多州病床、重症监护设施、呼吸机、个人防护装备等都非常缺乏。\n美国政府决定暂停向国外援助医疗物资用品\n据美国当地媒体报道，美国政府已经下令美国国际开发署暂停向海外运输医疗防护用品，以优先确保本国补给不受影响。\n近日，美国政府已经叫停即将向泰国发出的物资援助，并表示要重新审核本国补给短缺情况，再作决定。\n又有两州将实行“居家隔离令”\n当地时间4月1日，佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯宣布，从3日零点开始，佛罗里达州将实行“居家隔离令”，要求所有居民居家隔离，除采购生活物资、看病等必要活动外，不得外出，该项行政令至少持续30天。\n同一天，内华达州州长史蒂夫·西索拉克也宣布从2日零点开始在该州实行“居家隔离令”。\n纽约州州长：疫情高峰预计在四月底到来\n截至当地时间4月1日中午，美国纽约州新冠肺炎确诊病例增至83712例。纽约州州长科莫表示，根据纽约州政府的数据模型，纽约州新冠肺炎疫情曲线有所减缓，疫情高峰期预计在四月底到来。科莫预计，疫情将持续到七月才能结束。\n科莫表示，由于年轻人仍在公园内的篮球场等进行群聚活动，因此纽约州政府决定将关闭公园内的篮球场和操场。\n作为美国疫情的重灾区，纽约州的医疗系统承受着空前压力。在美国疫情最严重的纽约市，一些医护人员讲述了自己在抗“疫”一线的经历↓↓\n从4月1日开始，位于纽约中央公园东北部的野外医院正式接收新冠肺炎病人。该野外医院位于纽约市一医院附近，主要用来为这家医院的新冠肺炎患者分流，约70名医护人员在这里工作。\n美国海军将从“罗斯福”号上撤离约2700名士兵\n当地时间4月1日，据美国代理海军部长托马斯·莫迪表示，美国海军方面计划在近几天内从“罗斯福”号上撤离约2700名士兵。\n莫迪表示，“罗斯福”号共有士兵约4800人，目前已经撤离约1000人在关岛接受隔离检查，但还需要留至少1100人保持“罗斯福”号的基本运转。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}