{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-02/doc-iimxxsth3191203.shtml", "title": "境外疫情对A股的影响逐步降低", "text": "证券时报网\n山西证券指出，展望后市，A股震荡行情延续，疫情恶化下突发性利空较多，加大了市场走势的不确定性。疫情方面，国内疫情趋稳，境外疫情短期内仍看不到拐点。但在经历前期的过度恐慌后，欧美疫情恶化、经济受到冲击的事实也逐步被投资者接受，境外疫情对A股的影响也逐步降低。预计后续全球权益市场仍旧会震荡下行，A股相对具备比较优势。\n同时我们也要看到，疫情对经济的影响也不完全是利空，疫情也会促进消费模式转变，助力经济结构调整。冲击与机会并存。\n一季报陆续开始披露，医药、消费类企业业绩确定性强，但部分个股估值已经过高；而且随着复工复产以及社会常态化推进，此前受疫情影响较大的板块也会出现业绩改善。后续我们建议投资者可关注两点，一个是业绩确定性很强的必选消费，另一个是对冲经济下行的板块。板块方面，继续推荐新基建和大基建（建筑建材、水泥等）板块，适当关注汽车和交运（货运）板块的投资机会。农业里面可关注养殖、大豆和玉米，操作上以低吸为主。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}