{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2020-04-02/doc-iimxxsth3192516.shtml", "title": "全球病例确诊突破93万例 美国超21万例特朗普发警告", "text": "FX168财经报社（香港）讯 根据最新数据统计，全球新冠肺炎累计确诊病例数已经突破93万例，累计死亡病例超过4.7万例；美国新冠肺炎确诊病例累计破21万例，仍是全球确诊病例最多的国家。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月2日6时43分，美国新冠肺炎累计确诊突破21万例，达213372例。确诊病例最多的国家是美国，累计突破21万例，达213372例。\n另一个疫情严重国家意大利确诊病例超过11万例。目前意大利累计新冠肺炎确诊病例升至110574例，累计死亡病例13155例。\n当地时间4月1日晚间，意大利总理孔特当晚发表视频讲话，宣布全国范围内“封城”措施的结束时间由此前的4月3日推迟至4月13日。他呼吁意大利民众继续遵守相关隔离规定，否则整个国家将再次付出巨大代价。\n其它主要海外国家方面，西班牙累计确诊104118例，德国累计确诊77981例，法国累计确诊56989例，伊朗累计确诊47593例，英国累计确诊29474例，瑞士累计确诊17768例，土耳其累计确诊15679例，比利时累计确诊13964例，荷兰累计确诊13614例，韩国累计确诊9887例。\n世界卫生组织总干事谭德塞4月1日表示，新冠肺炎大流行过去几周来导致全球新增确诊病例呈指数级增长，未来几天全球确诊病例将达100万例，死亡病例将超过5万例。\n美国疫情方面，疫情“震中”的纽约州累计确诊数已超8.3万例。美国媒体NBC最新数据显示，纽约州新冠肺炎确诊病例新增7917例，累计达83712例 ；其中纽约市新增确诊4300例，累计确诊达47439例，累计死亡病例1941例。\n纽约州州长库莫周二表示，该州的疫情可能在三周内不会达到顶峰。\n3月31日，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上表示，未来两周美国将“非常非常痛苦”，提醒美国人民要为“艰难的日子”做好准备。\n特朗普4月1日再次发出警告称，自4月2日开始，将是美国新冠肺炎疫情上“非常可怕的几周”。\n当地时间4月1日，特朗普批准北达科他州请求，允许该州为应对新冠肺炎疫情而宣告进入“重大灾难状态”。截至目前美国已有30个州被批准宣告进入“重大灾难状态”。\n美国传染病专家福奇4月1日在白宫发布会上称，美国疫情仍然处于开展检测的“第一阶段”，真正解决疫情仍要靠疫苗，而疫苗开发需要一年到一年半时间。\n知名投行摩根士丹利预计美国新冠肺炎死亡数量将呈指数式增长，因此4月30日取消疫情相关管制措施的目标不太可能实现。摩根士丹利预计，美国新冠肺炎病例将在未来20天内增至57万例。\n耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利前首席经济学家史蒂芬·罗奇认为，受疫情影响，美国经济将陷入自二战以来最严重的衰退，而且“这是一个很难走出的低迷时期”。\n美国华盛顿大学医学院的一项分析预测，美国全国的疫情高峰将在4月到来；新冠肺炎可能导致美国81000人死亡。据悉，华盛顿大学医学院的这项分析采用了美国政府和医院的数据。分析预测，美国全国的疫情高峰将在4月的第二个星期到来；在一些州，疫情高峰可能到来得更晚一些。\n美国疾病控制与预防中心（CDC）周二发布的初步数据显示，患有糖尿病、慢性肺病、心脏病或吸烟的人如果感染了冠状病毒，他们患上严重并发症甚至死亡的风险可能会增加。\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}