{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-04-02/doc-iimxyqwa4613339.shtml", "title": "疫情期间 苹果向北美地区的授权维修店提供补贴", "text": "目前苹果的维修服务点既有自营的，也有第三方授权的\n新浪数码讯 4月2日上午消息，在美国等地新冠疫情爆发期间，苹果的Apple Store零售店不得不暂时关闭，这导致人们维修手机也成了问题。近期苹果出台激励措施，补贴授权维修店来解决问题。\n苹果表示，将向美国和加拿大提供产品接送维修服务的授权服务商提供补贴。 外媒MacRumors获得了一份苹果与其授权服务提供商的内部备忘录，苹果在其中提到，他们将为每台iPhone、iPad、Apple Watch或Beats耳机产品提供20美元的维修服务补贴，每台Mac维修完成后的补贴则是25美元。\n目前，全球除中国以外的所有Apple Store仍处于关闭状态，虽然产品能在网上买，但维修仍是不小的问题。\n苹果强调， 为了鼓励人们尽量少出门的同时还能维系产品，他们“在可能的情况下鼓励这样的安排” ，因为这样既可以解决人们去Apple Store维系产品的问题，也能尽可能的把集中人群分散到各个授权服务商去。\n苹果公司已向第三方技术服务人员提供了关于如何获得补贴资格的进一步说明，这些补贴从今天开始，暂无停止补贴时间。 苹果这份补贴，有望让用户和维修人员在这个困难时期感到更安全。", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}