{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-02/doc-iimxxsth3173930.shtml", "title": "外籍人士青岛核酸检测野蛮插队 官方回应：一视同仁将依法处置", "text": "原标题：外籍人士青岛核酸检测野蛮插队 官方回应：一视同仁将依法处置\n来源：半岛网\n半岛网4月2日讯 4月1日，崂山区某社区卫生服务中心排队检测核酸时，有三名外籍人士强行插队，在遭到正常排队市民谴责后，一名外籍人士将居民手中单据扔在地上，并叫嚣：“中国人出去”。\n就此事崂山区人民政府新闻办公室2日凌晨发布微博回应：\n针对网上反映的4月1日崂山区疾控中心核酸检测采样三名外国人现场存在插队现象的问题，目前，相关部门正在进一步调查核实。下一步，根据调查核实情况，坚持中国人、外国人一视同仁，依法依规进行处置，调查结果将及时向社会公布。\n4月1日20时，青岛市崂山区卫生局官微“崂山卫计官微”也第一时间就此事发文致歉，称将加强服务管理和秩序引导，采取有力措施维护好现场秩序。\n半岛网记者 宗瑞琪\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}