{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-04-02/doc-iimxyqwa4619705.shtml", "title": "人美心善！唱片商店因疫情濒临倒闭 霉霉慷慨救助", "text": "美国田纳西州首府（那什维尔）的一家唱片商店，因为疫情濒临倒闭，霉霉慷慨支付了店里的每位员工三个月的工资及医疗保险。\n新浪娱乐讯 据外国媒体报道，近日，美国田纳西州首府（那什维尔）的一家唱片商店，因为冠状病毒的肆虐濒临倒闭，不得不将员工们送回家。不过本周，他们从泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）那里得到了救助，霉霉慷慨支付了店里的每位员工三个月的工资及医疗保险。\n店主伊尔·戴维斯（Doyle Davis）在接受《滚石》采访时表示”泰勒通过她的公关人员向我们伸出援手，在新冠大流行期间向我们提供经济救济，对此我们感到非常惊讶，我甚至不知道她有关注过我们。“\n据悉，“霉霉”泰勒·斯威夫特（taylor swift）13岁那年，父母为了支持她的歌唱事业，举家搬到了美国田纳西州首府（那什维尔），所以霉霉对这所城市非常有感情。\n(责编：vhaha)", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}