{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-02/doc-iimxxsth3152755.shtml", "title": "清明出京祭扫者返京仍需隔离14天", "text": "原标题：清明出京祭扫者返京仍需隔离14天\n新京报讯 （记者裴剑飞）昨日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第六十八场新闻发布会，截至4月1日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%，累计报告境外输入确诊病例164例。值得一提的是，自3月24日以来，北京已连续8天无本地新增确诊病例。\n北京本地确诊病例治愈出院率达95.7%\n在新闻发布会上，北京市委宣传部副部长、发布会主持人徐和建介绍，截至4月1日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，此外，北京已连续8天无本地新增确诊病例\n徐和建介绍，4月1日0时至12时，无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例。截至4月1日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。\n4月1日0时至12时，无新增报告本地确诊病例。截至4月1日12时，累计报告本地确诊病例416例，治愈出院病例398例，治愈出院率95.7%。\n徐和建表示，自3月24日以来，北京已连续8天无本地新增确诊病例，但广大市民朋友如非必要，近期不要去有疫情的国家或地区旅行，避免旅途感染风险。疫情还没有结束，要提高自身防护意识，自觉做到勤洗手、戴口罩、留距离、不聚集。\n清明出京旅游者回京需居家隔离14天\n清明节临近，部分市民开始规划前往墓地陵园祭扫先人，但也有不少市民关心，“清明节期间如果去外地祭扫，返京后是否还需要居家隔离观察14天？”对此，北京市政府副秘书长陈蓓表示，市民在清明期间出京返回后，仍需要落实居家隔离14天的相关要求。\n陈蓓表示，鉴于疫情防控面临的严峻局面，北京的各项措施不能松懈，要从严落实相关防疫要求，市民在清明期间出京返回后，仍需要落实居家隔离14天的相关要求。疫情远未过去，面临着外防输入、内防反弹的双重压力，还不可以麻痹松懈。建议大家暂缓远行，少出门不串门，不聚集不聚餐，为减少交叉感染的可能，也建议市民通过网络祭扫、预约代办祭扫的方式，寄托哀思。\n此外，北京还将开展“环境大扫除”，避免新冠肺炎疫情反弹。北京市卫生健康委新闻发言人高小俊表示，今年4月份，北京市将开展第32个“爱国卫生月”活动，将以城乡环境卫生整洁行动和农村人居环境整治为抓手，结合国家卫生城镇创建和复审工作，加强对农贸市场、城中村、城乡接合部等区域的环境卫生治理，加大环境卫生专项整治力度，清除卫生死角，创造良好的生活环境，为避免新冠肺炎疫情反弹奠定坚实的环境基础。\n■ 亮点\n北京每天消毒23.7万车次共享单车\n疫情期间，不少朝九晚五的上班族最在意的就是自己乘坐的公共交通工具是否安全可靠？在昨日的发布会上，北京市交通委新闻发言人容军介绍了这方面的情况。\n容军表示，为了防控疫情通过交通工具传播，北京市对公共交通满载率有严格的要求。在疫情期间，选择共享单车出行是相对安全的出行方式，自防疫工作开展以来，北京市交通委高度重视，印发了相关防疫消毒标准，要求规范运维流程，重点对把手、车座、车锁进行消毒，特别是医院、地铁站这些热点区域，要随运维随消毒。\n根据监测，北京全市有共享单车85.4万辆，居住区、办公区是车辆租还的重点区域，骑行量已经恢复到去年同期的60%。目前，北京每天为23.7万车次的共享单车进行消毒，已涵盖绝大部分活跃车辆，每天出库前、调运前都需要消毒。相关企业也发起了“无差别消毒活动”，不区分品牌，开展联合消毒工作，后续还将加强消毒频次。\n■ 焦点\n外地患者来京就医也须隔离14天\n受疫情影响，一些外省市需要前往北京就医的患者也暂缓了出行安排，近期，也有一些病患关心“外地来京就医是否需要隔离观察？”对此，北京市卫生健康委员会新闻发言人高小俊表示，按北京市现行的疫情防控要求，返京人员和来京人员均需居家或集中隔离14天。建议京外患者优先选择在当地就近就医，减少往返路途中的感染风险。为尽快治疗患者，北京可通过远程医疗方式进行会诊。\n“建议京外患者在疫情防控期间优先选择在当地就近就医，减少往返路途中的感染风险。”高小俊在发布会上表示，对当地救治能力欠缺的且需尽快治疗的患者，建议可通过当地医院与北京有关医院联系，通过远程医疗方式为患者进行会诊，然后决定进一步治疗方案。\n目前，北京市疫情防控仍然面临着外防输入、内防反弹的双重压力，高小俊表示，为适应外地患者就医需求，各医疗机构充分应用信息化手段，加强互联网+医疗服务，通过互联网技术和各类平台，为外地医疗机构和患者提供必要的远程会诊和医疗支持服务，方便患者在当地就近解决问题。同时，北京医学会搭建了北京市新冠肺炎线上医生咨询平台，组织呼吸内科、感染、急诊医学等多个重点专科的1000余名医生开展24小时在线服务，通过图文、音视频等方式为全国各地患者提供免费咨询。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}