{"url": "https://news.sina.com.cn/2020-04-02/doc-iimxxsth3155758.shtml", "title": "广州通报外籍新冠肺炎患者打伤护士：已立刑事案件调查", "text": "原标题：广州通报外籍新冠肺炎患者打伤护士：已立刑事案件调查\n据@广州公安 ：广州市公安局新闻办公室今天（4月2日）凌晨0时40分通报：4月1日7时28分许，广州市公安局110台接到报警，称市第八人民医院嘉禾院区住院部一楼隔离病区（以下简称“市八医院”），有一名外籍新冠肺炎确诊患者不配合治疗，并将一女护士打伤。广州白云警方立即派员到场处置。\n经初步调查：当天7时20分许，市八医院隔离病区女护士汪某请一外籍新冠肺炎确诊患者OKONKWONWOYE CHIKA PATRICK（男，47岁，尼日利亚籍）抽血检查，该患者不予理睬，还紧随其后试图强行走出隔离病房。护士见状立即将其阻拦，被其推倒在地殴打并咬伤脸部。经法医检查，护士汪某面部、脖颈处以及腰部都发现损伤，鉴定为轻微伤。该外籍确诊患者3月20日自境外入境广州，接受新冠病毒核酸检测呈阳性，23日被送市八医院进行隔离治疗。目前其核酸检测仍为阳性。\n目前，该医院已加强内部隔离区安保力量。同时，广州警方已立刑事案件对此事进行调查，并进一步加强了对医院内部及周边的安保工作。涉案嫌疑人目前正在警方监管下隔离治疗，待其治疗结束，警方将立即对其采取刑事强制措施，并依据中华人民共和国传染病防治法、刑法、外国人入境出境管理法等法律法规，坚决依法严肃处理。\n警方重申：疫情防控期间，所有入境人员都应严格遵守中华人民共和国传染病防治法等相关法律和疫情防控相关规定。对虚报信息、隐瞒病情、逃避隔离观察等拒绝执行疫情防控措施的违法犯罪行为，公安机关将依法追究其法律责任。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}