{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-02/doc-iimxxsth3160604.shtml", "title": "零感染！意大利最大华人社区成抗疫榜样", "text": "原标题：零感染！意大利最大华人社区成抗疫榜样\n[环球时报驻意大利特派记者 韩硕 宇扬]“意大利最大华人社区零感染！”就在意大利新冠肺炎确诊人数超过10万之际，位于该国中西部的托斯卡纳大区普拉托市却出现特例：当地拥有约5万人的华人社区无一人感染。而两个月前，这些华人还被视为病毒的传播者，遭到侮辱和暴力袭击。现在，普拉托华人社区已成为意大利抗疫榜样。\n普拉托市是托斯卡纳大区第二大城市，有超过19.5万居民，其中约1/4为华人。普拉托不仅是意大利华人密度最大的地区，也是欧洲最大的华人聚居地之一。目前，该地收治的新冠肺炎病人中没有华人。路透社4月1日援引当地最高卫生官员伯蒂的话报道称：“意大利人一直担心普拉托的华人会出问题。然而，他们的表现比我们好得多！”\n意大利媒体分析认为，普拉托华人社区之所以能取得这样的防疫成果缘于他们的自律和自控。据路透社报道，意大利早在1月31日就停飞了往来中国的航班，但大量前往中国探亲的华人选择由第三国返回意大利。抵达意大利后，这些华人就自觉加强个人防护，暂停营业。据《环球时报》记者了解，在意大利首次报告确诊病例之前3周，普拉托的华人社区就已自发进入隔离状态。而此时的意大利人还在外出滑雪或去咖啡馆、酒吧聚会。此外，在意大利政府下令关闭学校之前，华人家长就已经把孩子从幼儿园和学校接回家中。伯蒂观察认为，普拉托华人对于政府提出的抗疫政策均主动配合。例如，当政府建议进行自我隔离且接受远程健康监测时，立刻就有360多个家庭、约1300人登记。“安分宅在家，就是对自己、家人、华人社区和当地社会负责。”在普拉托经营餐厅的陈路娜4月1日这样告诉《环球时报》记者。\n对于此前曾被视为“病毒传播者”而遭到歧视，陈路娜对《环球时报》记者表示，当地华人的心情其实很复杂。不过努力做好防护也不是为了讨好谁，主要还是为了自己的健康。陈路娜说，因为观念和习惯不同，意大利人起初不愿意戴口罩，还不理解华人戴口罩。“我们看了非常着急。我会提醒和劝告自己的意大利朋友戴口罩和手套保护自己。”\n《环球时报》记者注意到，除做好自我防护外，包括普拉托在内的意大利华人还自发向邻居、社区以及政府部门捐赠防疫物品，帮助抗疫。家住米兰的华人张杰4月1日接受《环球时报》记者采访时表示，此次疫情中，在意华人表现得非常团结、互助，“我为华人感到骄傲”。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}