{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-14/doc-iircuyvi2961648.shtml", "title": "消息人士：中方准备惩戒美国就疫情滥诉中国的实体和个人！", "text": "原标题：消息人士：中方准备惩戒美国就疫情滥诉中国的实体和个人！\n环球时报-环球网记者13日从相关消息人士处获悉，中方对美国内就疫情针对中国的滥诉极为不满，中国政府已在着手准备对一些炮制反华议案的国会议员、密苏里州以及美方相关个人和实体采取必要惩戒措施。\n有美国问题专家对环球时报-环球网记者表示，中国不会只是象征性地反制，“必须要打痛他。”\n近段时间以来，美国国内一些国会议员及州官员，频频借新冠肺炎疫情问题向中国发难，可谓是“滥诉成瘾”。4月14日，美国共和党籍参议员约什·霍利在参议院推出《为新冠病毒受害者追求正义法案（ Justice for Victims of Coronavirus Act）》，允许美国人对中国提出私人诉讼。4月16日，美国共和党籍参议员汤姆·科顿提出《2020年追究中国共产党感染美国人责任法案》，要求剥夺中国在美国的主权豁免。一天后，美国共和党籍众议员克里斯·史密斯等人在众议院推出类似法案，要求“北京对美国人民因为新冠肺炎承受的伤害负起责任”。共和党籍众议员班克斯也在拼命鼓噪就疫情对中国进行追责索赔。\n事实上，对于上述议员而言，反华几乎成了他们的“日常”活动。以美国共和党籍参议员约什·霍利为例，今年3月12日，他联合另一名共和党籍参议员里克·斯科特提出一项议案，要求禁止美国联邦雇员在政府配发的手机上安装中国社交媒体应用软件TikTok。克里斯·史密斯也是一名在涉华问题，尤其是所谓人权问题上的常客，去年3月，这位议员在美国会众议院推出一项决议案，要求美国政府就中国在美政治影响力活动发布报告，以全面审视由中国带来的威胁。\n除了上述反华议员，包括美国保守游说组织“自由观察”（Freedom Watch）以及总部位于得克萨斯州的企业Buzz Photos等美国实体也加入到了反华诉讼的队伍中。今年4月17日，“自由观察”的联合创办人拉里•克莱曼向得克萨斯州北部法庭提交起诉书，将“自由观察”和位于得州的一家体育摄影公司Buzz Photos列在原告名单中。起诉书要求中国政府的赔偿金额超过20万亿美元。当地时间4月21日，美国密苏里州总检察长埃里克·施密特向联邦法院提起一起民事诉讼，称“中国的疫情响应使该州蒙受巨大经济损失”，称中国“必须为全球新冠病毒大流行负责”，并要求“现金赔偿”。\n中国社会科学院美国研究所研究员、美国外交研究室主任袁征在接受环球时报-环球网记者采访时表示，中方一再强调，中美合作是互利共赢的，中国一直秉持这样的宗旨，也希望两国关系能够朝着健康的方向发展，“但是我们也不能一再退让，绝不能容忍有些人毫无原则地对中美关系造谣生事。”他说，对于这些无端造谣生事破坏中美关系、死不悔改，进而在美国国内捞取政治利益的政客，我们要坚决进行打击。\n环球时报-环球网/ 李司坤\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}