{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-14/doc-iircuyvi2988799.shtml", "title": "两会新变化：视频连线听建议，驻地设核酸检测采样点", "text": "原标题：两会新变化：视频连线听建议，驻地设核酸检测采样点\n新京报快讯（记者 沙雪良）今年全国两会将于本月下旬召开。由于处于疫情常态化防控时期，昨天（5月13日）召开的国务院常务会议提出，各部门要通过视频、电话、网络等方式了解代表和委员反映的实情。北京市主要领导昨天走访北京饭店、北京会议中心等两会驻地，在核酸检测采样点，要求优化流程设计，实现报到和核酸检测无缝衔接。\n国务院各部门：\n视频连线旁听审议政府工作报告各小组会\n每年全国两会，国务院各部门负责人都要列席或旁听全国人大、全国政协有关会议，认真听取并及时回应人大代表和政协委员对政府工作的意见建议。这是政府接受人民监督、增进和凝聚社会共识、推进科学民主决策的重要内容和体现。\n5月13日召开的国务院常务会议提出，考虑到目前仍处于疫情常态化防控的特殊情况，要创新听取代表和委员意见建议的方式，通过视频、电话、网络等了解代表和委员反映的实情，尤其是市场主体和人民群众的期盼。\n根据全国两会有关安排，此次国务院常务会议确定，统一安排有关部门通过视频连线，旁听全国人大代表审议政府工作报告的各个小组会议直播，全程听取意见建议。对涉及本部门职责的，各部门要认真研究并作出答复。国务院各部门均要成立由部门负责同志牵头的两会工作专班，设置代表和委员热线电话，安排专人值守接听。对代表和委员来电认真记录，在大会闭幕前予以说明和答复。\n会议要求，国务院办公厅要收集和梳理全国人大、全国政协会议简报中涉及政府工作的事项，认真研究代表和委员提出的意见建议，对需要办理的要及时转交相关部门办理，并督促做好反馈答复。同时，对社会普遍关切的热点难点问题，各部门要及时研究和回应。通过上述工作和认真办理代表委员提案建议，使政府工作更充分体现民意，提高工作水平。\n政府工作报告：\n政策调节着力点要放在“六稳”“六保”上\n此前，在5月11日，李克强总理主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。\n民革中央主席万鄂湘围绕帮助中小企业渡过难关、稳就业保民生提了建议。民盟中央主席丁仲礼就完善宏观政策、挖掘就业潜力谈了看法。民建中央主席郝明金提出要加快制造业升级、推动老旧小区改造。民进中央主席蔡达峰建议改善公共服务、促进社会治理。农工党中央主席陈竺围绕加强公共卫生体系建设、打赢脱贫攻坚战谈了看法。致公党中央主席万钢就支持大众创业万众创新、推动高水平开放提了建议。九三学社中央主席武维华就维护产业链、实施扩大内需战略谈了看法。台盟中央主席苏辉提出要助力两岸融合发展、加强养老服务供给。全国工商联主席高云龙建议激活居民消费、优化营商环境。无党派人士代表席南华就提升劳动者职业技能、深化科技领域“放管服”改革提出建议。李克强要求在报告修改和下步工作中认真研究采纳。\n李克强说，受疫情严重冲击和世界经济衰退影响，我国发展面临前所未有的困难挑战。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，及时跟踪分析形势变化，加大宏观调控力度。政策调节着力点要放在六稳、六保上，突出保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转。\n昨天召开的国务院常务会议也强调，要把“六保”作为“六稳”工作的着力点，稳住经济基本盘。为此，要加大宏观调控对冲力度，充分发挥财政、货币、社保、就业等政策合力，围绕“六保”、“六稳”实施更加精准的调控。要加大改革开放力度，尊重基层首创精神，在完善打基础、利长远的制度机制上多下功夫，更大激发市场主体活力和社会创造力。要通过扩大开放，在促进与各方合作共赢中稳定产业链供应链，不断增强经济发展的韧性和潜能。\n保障服务：\n餐厅外准备口罩自封袋\n昨天上午，北京市委书记蔡奇、市长陈吉宁到全国两会驻地，检查服务保障工作。\n在北京饭店驻地，蔡奇、陈吉宁察看入口体温检测、安全检查等工作，并详细询问防疫人员配备情况。\n在驻地楼内，市领导先后走进餐厅、厨房、会场等地，检查用餐区域布置、通风消毒、食材供应等后勤服务保障和防控措施落实情况。看到餐厅外放置了一次性手套、测温枪、口罩自封袋等防护用品，蔡奇肯定说，驻地酒店要承担主体责任，注重细节，在严格落实防控要求的基础上，提供贴心服务。\n在北京会议中心驻地，蔡奇详细了解城市运行服务保障工作，并察看大会服务车辆，叮嘱配齐防疫用品，科学安排乘车座位，确保安全舒适。在核酸检测采样点，蔡奇检查采样工作流程和样本送检等工作，并看望慰问医护人员，要求优化流程设计，实现报到和核酸检测无缝衔接。他还检查了驻地垃圾分类工作，要求加大宣传力度，落实好垃圾分类要求，发挥示范带头作用。\n蔡奇在检查中指出，这次全国两会是在常态化疫情防控的特殊背景下召开的，要时刻绷紧防控这根弦，加强驻地管理，做好健康监测，完善应急预案，发现突发情况及时处置报告。强化市政保障、食品供应、交通组织、环境卫生、接待服务、网络通信等各环节服务保障，确保城市平稳运行，为代表委员履职提供优良环境。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}