{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-14/doc-iircuyvi2979297.shtml", "title": "湖北95个交通项目集中开工 4座长江大桥计划年内建成", "text": "原标题：全省95个交通项目昨集中开工 一批重点工程加紧推进 四座长江大桥计划年内建成\n来源：楚天都市报\n4月29日，赤壁长江大桥两座主塔封顶 新华社资料图片\n□楚天都市报记者 潘锡珩 通讯员 方庆 赵超 实习生 胡容达\n昨日，我省95个交通建设项目集中开工，总投资513.7亿元，涵盖高速公路、国省干线公路、港航水运以及物流站场等项目。楚天都市报记者获悉，除了昨日集中开工的项目，还有一批备受关注的民生交通项目也传出好消息，如黄冈武穴、宜昌白洋、黄石棋盘洲、咸宁赤壁4座长江大桥有望在今年内通车或建成。\n两条高速昨正式开工\n此次集体开工的两条高速公路，分别是呼和浩特至北海高速宜都至鄂湘界段、张家界至南充高速宣恩至咸丰段。\n呼和浩特至北海高速公路是《国家公路网规划（2013—2030）》中规划的新增纵线，编号G59，沿线经过呼和浩特、山西、河南、湖北、湖南和广西六省区市，湖北段由郧十、十房、保宜、宜昌至张家界（简称“宜张”）等高速公路项目构成，是纵贯湖北省西部地区的一条省际通道。本次开工的宜都至鄂湘界段全长18.8公里，设计时速80公里，双向4车道，建成后对接湖南省炉红山（湘鄂界）至慈利段。\n张家界至南充高速宣恩至咸丰段全长37.5公里，设计时速80公里，双向4车道，建成后与恩黔高速相接。对推动鄂西生态文化旅游圈建设，加快来凤、宣恩和咸丰区域旅游优势资源开发，促进沿线经济社会发展具有重要意义。\n今年计划建成四座长江大桥\n湖北省交通投资集团总工程师张世飚介绍，在高速公路方面，除昨日集中开工的两个项目外，今年内还将开工京港澳高速湖北北段改扩建、安来高速渝鄂界至建始段、宜来高速宜昌段、咸宁至九江高速公路咸宁段、孝汉应高速（福银至武荆高速段）、鄂州机场高速公路一期工程等项目。\n还将全面推进包括4座长江大桥在内的26个高速公路项目建设，其中今年计划建成黄冈武穴、宜昌白洋、黄石棋盘洲、咸宁赤壁4座长江大桥，以及蕲太西段、沙公南、武汉城市圈环线大随至汉十段、江北翻坝、保神、十巫、江北东延长线等7条高速公路项目，总里程达379公里。\n“四好农村路”将创建风景路\n此外，备受关注的武汉江北快速路东沿线工程，也在本次集体开工项目之列。江北快速路东延线是G347南京-德令哈国家公路的组成路段，起于涨渡湖内园滩，连阳逻之心项目群，对接已建成的江北快速路，路线全长22公里，按照双向六车道、一级公路标准设计。该项目建成后将有利于实现阳逻港口新城、航天产业新城、问津新城三城联动，为涨渡湖旅游资源开发，沿线城镇建设提供有力支撑。\n据了解，集体开工的95个项目中，还包括G347巴河至陶店一级公路黄州段、宜昌点军联棚至长阳龙舟坪一级公路、S356咸安区横沟至黄沙铺公路等75个干线公路项目；“四好农村路”15000公里；宜昌港枝江港区姚家港煤炭码头等6个水运发展项目；汉口北商贸物流仓储中心等11个物流站场项目。\n据介绍，此次开工的国省干线公路和“四好农村路”，主要在提档升级、创建风景路和产业路方面下功夫，提升广大农村地区、贫困地区的交通舒适性，加密景区间衔接路网，实现交通+旅游有效融合。\n湖北省交通运输厅厅长朱汉桥表示，2020年是全面建成小康社会、“十三五”规划的收官之年。全省交通运输系统全力以赴抓交通基础设施项目建设促有效投资，计划完成公路水路固定资产投资1000亿元以上，力争1100亿元。\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}