{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-14/doc-iircuyvi2969275.shtml", "title": "德媒: 疫情好转 数百德企高管将包机回中国", "text": "原标题：德媒： 疫情好转，数百德企高管将包机回中国\n德国新闻电视台5月13日报道，原题：数百名德国经理人将搭乘包机飞往中国 随着中国疫情好转，德国商业组织和外交官正想方设法让在华德企的经理人从德国回到中国。\n德国海外商会的一名代表周二表示，中国政府正通过德国海外商会（AHK）和使馆为德国经理人提供“快速入境”方案。“由于目前根本无法预订航班，该商会正组织包机，“高管们很可能搭乘汉莎航空的包机。”据称，共有500至1000名德企高管，加上家庭成员共2500人，将飞回中国。首个包机航班预计于本月下旬由法兰克福飞往上海。\n德国外交官认为，北京为德国经理人的入境提供了非常方便的程序。除德国外，“快速入境”方案也或将适用于韩日英法及瑞士等在华投资较多国家的企业高管。一名欧盟外交官表示，“这意味着高管们不必进行两周隔离。”但在出发前48小时，他们必须向中方提交未确诊新冠肺炎的健康证明。德国外交部证实，在华德企复工后，对人才有高要求，该部正就中方的提议进行审查。\n根据相关专家的说法，欧盟也在关注中国的“快速入境”方案。欧盟需要决定是否启动“互惠机制”，允许中国经理人以同样方式前往欧洲。这意味着，中企高管们进入欧盟也无需隔离。\n中国是德国最重要的贸易伙伴。2019年两国之间的贸易额约为2060亿欧元。新冠疫情暴发后，双方限制了旅行和入境。根据信息，中国最近几周只有极少数新感染病例，德国公司的高管们都希望早日返回中国，恢复业务。（青木译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}