{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-14/doc-iircuyvi2968732.shtml", "title": "津巴布韦副总统感谢中国派遣医疗专家组助津抗疫", "text": "原标题：津巴布韦副总统感谢中国派遣医疗专家组助津抗疫\n新华社哈拉雷5月13日电（记者张玉亮）津巴布韦副总统兼应对新冠疫情部际工作组主席莫哈迪13日对中国政府向津派遣抗疫医疗专家组、协助津抗击疫情表示由衷感谢。\n在津巴布韦应对新冠疫情部际工作组与中国抗疫医疗专家组联席工作会议上，莫哈迪表示，津政府和人民非常高兴专家组在津抗击疫情的关键时刻来津，与当地医护人员并肩作战，并分享专业知识和宝贵经验。相信专家组的到来将有助于津巴布韦有效遏制疫情的传播，并最终取得抗疫胜利。\n专家组领队、湖南省卫健委副主任祝益民表示，津巴布韦采取了严格的防疫和消毒措施，这些措施起到了积极效果，大大减缓了新冠病毒在津巴布韦的传播。他向津方介绍了中国防控疫情的具体举措，以及在控制疫情前提下复工复产并恢复正常社会秩序的相关经验。\n中国驻津巴布韦大使郭少春表示，中国赞同津巴布韦立足本国实际所采取的抗疫措施，并对津政府和人民早日战胜疫情充满信心。\n13日下午，专家组来到津巴布韦最大的公立医院帕里雷尼亚图瓦医院，向津卫生部官员和医院的医护人员介绍中国抗击新冠疫情所取得的成果，并分享了相关经验。\n此次赴津医疗专家组由国家卫健委组建，湖南省卫健委选派，成员分别来自湖南省内9个部门和单位，包括呼吸科、传染科、重症医学科、传统医药、感染控制、公共卫生、实验室检测、护理等领域共12位专家。专家组成员大多具有新冠疫情防控一线实战经验。\n在津期间，专家组将在中国驻津使馆指导下与津方交流分享抗疫经验，提供防控和诊疗指导培训。此外，专家组将为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供必要的防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行科普教育、防控宣传。专家组还将与周边国家的中国援外医疗队视频连线，提供医疗卫生救治相关指导和帮助。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}