{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iirczymk1521859.shtml", "title": "日媒调查：日本新冠死亡病例中14%为护理设施入住者", "text": "原标题：日媒调查：日本新冠死亡病例中14%为护理设施入住者\n中新网5月14日电 据日本共同社13日调查获悉，日本老年人入住的护理设施中，感染新冠病毒的入住者和职员截至8日至少总计达700人，其中79人已死亡，死者均为入住者，没有职员。据厚生劳动省称，截至8日国内死亡总计557人，其中在护理设施死亡的约占14%。\n资料图：当地时间5月4日，行人走过日本东京车站附近的奥运倒计时电子屏。 中新社记者 吕少威 摄\n据报道，厚劳省未公布感染者和死者的详细分析结果，全国护理设施内的死亡人数也不明。老年人被认为是重症化和死亡风险尤其高的“感染弱势群体”。口罩和防护服不足的情况也很严峻，导致突然发生大规模聚集性病例，带来重创。\n该调查询问了都道府县、政令市、核心市、东京23区总计150个地方政府截至8日的状况，得到了146个地方政府的回答。关于富山市的死亡人数，由于未得到回答，共同社根据采访推算了数据。\n可入住的护理设施包括，作为卧床不起等状态严重老年人所在的特别养护老人院，用于康复训练的老人护理保健设施，收费养老院等。在这些设施感染的共700人中，入住者有474人，职员226人。死者最多的为千叶县，有19人。\n报道称，除入住设施外，提供由使用者从自家前来接受护理的日托服务，以及可临时住宿的短期入住等设施中，有164名使用者、74名职员感染，共计238人。使用者中有9人死亡。\n报道指出，有关新冠病毒应对方面课题的多选提问，9成以上地方政府回答称：“口罩和防护服、消毒液等物品不足”。由于日托服务相继主动暂停，很多地方政府表示，问题包括“确保上门护理等替代服务”以及“学校停课导致人手不足”。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}