{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iirczymk1515576.shtml", "title": "疫情中的暖心提示 巴西圣保罗街头雕像戴上口罩", "text": "原标题：疫情中的暖心提示 巴西圣保罗街头雕像戴上口罩\n巴西目前是拉丁美洲新冠肺炎疫情的重灾区，而位于东南部的经济中心圣保罗州则是“重中之重”。5月7日起，该州规定所有人员出门必须佩戴口罩。此前，巴西里约热内卢的耶稣雕像穿上了“白大褂”，里约街头雕像也戴上了口罩。近日，巴西最大城市圣保罗街头的16处雕像也纷纷戴上了口罩，以时刻提醒处在巴西疫情“震中”的圣保罗市民众要做好防护。\n△圣保罗市开拓者雕塑\n圣保罗市中心中央公园伊比拉布埃拉公园旁，矗立着该市“地标”，由巴西著名建筑师奥斯卡·尼迈耶设计的开拓者雕像。走上街头的圣保罗市居民会发现，这座雕像中的人物都戴上了圣保罗州政府为他们定制的口罩。（总台记者徐丹娜）\n△圣保罗市雕像纷纷戴上口罩 （图片来源：巴西旅游日报网站）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}