{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-14/doc-iircuyvi2986723.shtml", "title": "加拿大政府批准首个新冠病毒血清抗体检测技术", "text": "原标题：加拿大政府批准首个新冠病毒血清抗体检测技术\n中新社多伦多5月13日电 （记者 余瑞冬）加拿大总理贾斯廷·特鲁多当地时间5月13日在渥太华表示，加拿大卫生部已经批准首个新冠病毒血清抗体检测技术。\n特鲁多说，该项测试技术安全且经过认可，能检测个体血液中新冠病毒的特异性抗体。他说，这对于加官方新冠免疫工作组而言是关键一步。\n加卫生部表示，血清抗体检测将有助于更好地了解感染者是否对病毒产生免疫，对其深入研究还有助于了解抗体阳性与防止再次感染之间的关系。\n卫生当局表示，未来两年，将在新冠免疫工作组带领下，在加拿大收集并测试至少100万份血液样本，目标涵盖普通人群和医护人员、老年人等易感染病毒的特定人群。\n此次加拿大批准的是意大利跨国生物技术企业索灵集团（DiaSorin）研发的新冠病毒血清检测技术。该检测技术于4月中旬和下旬先后获得欧洲统一认证及美国食品和药物管理局紧急使用授权。\n加拿大首席公共卫生官谭咏诗13日坦言，人类目前对新冠病毒在免疫学方面所知有限，相关研究仍处于早期阶段。加政府批准血清检测技术是有助该国实现更广泛检测的一个步骤，它将与现有的聚合酶链反应（PCR）检测手段结合使用。\n加拿大迄今已批准了18种新冠病毒相关检测技术设备。除此次的血清检测技术外，其余17种均为核酸检测技术设备。\n截至5月13日傍晚，加拿大累计确诊及疑似病例72278例，康复35164例，相关死亡5302例。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}