{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iircuyvi2985050.shtml", "title": "扩大新冠肺炎检测规模 新加坡设移动式检测站", "text": "原标题：扩大新冠肺炎检测规模 新加坡设移动式检测站\n新加坡国防部13日在文告里表示，为提升新冠病毒的采样效率，新加坡武装部队与国防科技局合作，推出由军用救护车改装的移动式拭子检测站，不但可为采样人员提供更安全的工作环境，也能视需求随地部署。移动式检测站可在15分钟内完成架设和拆卸，较一般固定式的检测亭快一倍。改装的检测站备有正压通风系统，避免外部可能带有病毒飞沫的空气进入车内。还配备可同时对三人采样的20英尺长集装箱。\n国防部表示，因身处车内密闭空间，采样人员只须戴上N95口罩和手套，不用防护衣等装备，就可隔着屏幕和手套，为车外的人进行采样。采样过程一般只需数分钟。\n移动式检测站将被调派至工厂改建宿舍、工地临时宿舍以及私人住宅。新加坡此前宣布，将为30多万名住在宿舍区的外籍工人全部进行新冠病毒检测，确保工人健康复工。（总台记者 邓雪梅）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}