{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iircuyvi2982710.shtml", "title": "陈平：分裂的美国华人，因为疫情有了对话空间", "text": "原标题：陈平：分裂的美国华人，因为疫情有了对话空间\n[文/观察者网专栏作者 陈平]\n在美国疫情期间，我都住在位于南部的得克萨斯州首府奥斯汀。\n新冠疫情席卷全球，各国的政治、经济、社会乃至国际秩序或多或少受疫情影响，而就我个体而言，我的人生也因此有些改变。\n生活简单\n生活上，我回归简单的生活方式，不上街，无社交，绝大部分时间在家上网、写作，或在自家院子里活动。\n以前每天都要开车出去，或走路去商店；现在大约十天开次车，只到超市买菜。相比疫情前，就我路上所见，如今街上车流、人流减少至少约80%。超市里多数人也都戴上口罩，人与人之间保持两米左右的距离。\n说到口罩，美国人或者说西方人戴不戴口罩，在国内是个热门议题。其实据我观察，疫情刚开始时，确实只有少数亚裔妇女戴口罩，男士们都不好意思戴——当时西方人认为新冠肺炎是黄种人的病，戴口罩是不爱体育的弱者的标志，比黑人、拉美人还不如；如今随着疫情的蔓延，人们对疫情有了更深刻的了解后，多数人——不分男女——终于还是都戴上口罩了。\n新冠肺炎流行之际，种族歧视这一文化“病毒”也在世界各地传播。奥斯汀是高科技城市，包括印度裔在内的亚裔工程师很多，来自非洲、接受过高等教育的黑人工程师也不少，而做苦活的主要是拉美裔。所以，在奥斯汀的华裔相对而言没有感受到多少反华歧视。网上报道的种族歧视主要发生在纽约、旧金山等华裔集中的商业区。\n为反击种族歧视，我的一些在高科技区工作的朋友自发组织，给美国医院捐献口罩和医疗设备。看网上报道纽约地区的华人纷纷买枪，其实几年前奥斯汀出现校园枪击案时，不少本地华人家庭就开始组队买枪练枪了，有的家庭甚至夫妻同练。当然，也有一些家庭恐惧枪支，因此宁愿避开美国的种族歧视问题。\n信息基本面扩大\n居家生活为我提供了更多的自主时间，因此我得以有大段的完整的时间来深入思考问题。从小事到大事，从国内到国际，从具体问题具体分析到反思人生观世界观。如今，我目标简单，可谓轻装上阵，处变不惊。\n具体说来，以前关心许多改革的具体问题，例如房地产泡沫、三座大山等等；现在受命主编国际版的《复杂经济学手册》，必须考虑经济学基本流派的历史、现状、前沿，以及经济学发展的方向。许多数学和技术型的问题，必须上升到经济学和哲学方法论的基本问题。以前更关注物理学、经济学等科学问题，现在也开始关心法学，关心国际关系背后的哲学和逻辑学问题，比如思考为什么西方的思维和中国人的不一样。\n对于上述这个问题，我的理解是：中国是农耕民族，中国文化的本质是互助和感恩的文化，我这次有难时你帮过我，下次你有难我报答你。而西方游牧民族是竞争和机遇的文化，我这次有难，你没有抓住机遇放了我，下次你有难，活该我抓住机遇打败你。我若赢了，说明上帝站在我这胜利者一边。换而言之，在西方思维里，输赢没有道德问题，只是运气/机遇问题，你抓不住机遇是你傻，而不是因为你善良。\n闲碎时间，我也会刷刷朋友圈，和各方友人讨论时事。\n我之前在《华人有一点，远不如犹太裔》一文中提及过，“中国人非常关心政治，不过关心的是中国国内的政治，而不关心美国政治。尤其是老一代的在美中国人，无论来自台湾、香港还是大陆，在一起聚会，一天到晚辩论国共斗争、三年困难时期、文化大革命或台湾两党现状，就不辩论美国政治。”\n如今，就我所接触的华人圈，大家讨论的主题出现多元化趋势，除了以前就爱争辩的中国现代史问题，还涉及经济学、科学、中医和哲学等领域。中美关系、贸易战、金融战、生物战、舆论战、法律战、海外华裔的发展方向等话题，常出现在现下讨论中。让人高兴的是，疫情之下，关于中美国家治理体系和治理能力的比较，初始大家的观点两极分化，现在开始慢慢有了对话空间。\n城市困境日显，田园向往日增\n在停工停产的压力下，美国城市困境日显，金融危机日升，导致包括我在内的不少人对田园的向往日增。\n看全球疫情地图，城市越大，人口越密，疫情越重。而看电视看新闻看历史，自然风光，乡土生活，远胜城市钢筋“牢笼”。相信一旦城市解封，众多城里人的欲望都是赶快出城。如果我还能做人生规划，那就是一定要在农村或牧场再造一个家园，再交一群农友，摆脱对金钱的依赖，摆脱分工异化，寻找回归自然的人生。\n回到现实，自疫情在美国爆发以来，全美失业人口总数已逾3000万，超过大萧条时期。现在美国没有人关心中美贸易战，只关心自己的工作能否保住。美国大商场要垮一半已上，高端服务业受重创，连医院护士、律师这样的工作也大量裁人。40%的美国家庭存款不到400美元，政府救助金不够支付一个月的房租、房贷或信用卡的分期付款。看电视报道，不少人每天开车排长队领取免费食物。\n在多重困境中，我最近比较关注的一项是，几十家肉类加工厂停工，导致肉类产量下降三分之一。看新闻，美国最大的汉堡连锁餐厅之一Wendy‘s都因肉类短缺而告急了……\n美国之所以出现“肉荒”，主要原因是几十家肉类加工厂工人大规模感染新冠病毒，导致工厂停产，而批发市场需求的骤减迫使美国饲养猪牛鸡的农场大规模宰杀牲畜，从而造成供给侧危机。看电视台报道，大批农产品烂在地里，几家养鸡场为了止损，把大批鸡舍里的鸡群用二氧化碳气体杀死再扔去喂牛。预测大批中小农场会在疫情期间破产。\n可能会有网友建议，加工厂缺临时工，可以让健康的失业人士暂时上岗。但现实是，在美国，肉类、水果、蔬菜的供应都依赖低端低薪劳工，尤其是非法移民工——他们难以负担医疗保险，也缺乏医疗保护设备，是最容易受病毒打击的人口；而白人劳工，即使失业拿救济，也不见得愿意去干农业和肉类加工的脏累苦活。\n如今美国不仅难以增加对中国的食品出口，其内销甚至也开始实行限购。美国针对肉类有战略库存，维持到7月份应该问题不大，至于后续还能否继续维持供应，有待观察。考虑到西方老百姓吃肉量比亚裔高得多，不会只满足于粮食，因此若7月后肉类供应问题不能缓解，届时美国社会可能会迎来巨大问题——1980年波兰社会动荡，就是因为肉类涨价，而非粮食问题。\n此外，美国也抛出高达4万亿美元的经济刺激计划，但目前许多中小企业和失业工人表示没有收到相关救助。不少地区的小企业主为此带长枪示威，要求开业。问题是开业后能有多少顾客？估计连能否维持经营都成问题。\n如果到了7月份新冠疫情还不能稳定，美国各州恢复营业的压力将会大增，美国联邦政府和州政府间的矛盾也会日益增加。此前共和党参议院领袖表态允许州政府破产，以此逃避联邦政府的财政负担，这一提议自然引来州政府官员的反击。\n新冠疫情一来，美国已有的农产品出口都保不住，石油输了价格战，只要失业率再超过30%，特朗普连任希望渺茫，除非拜登发生意外。一心念叨连任的特朗普，现在估计只能寄希望于抗病毒新药和疫苗的尽快问世了。\n给中国外交的建议：两手都要硬\n疫情导致经济停摆，极度苦恼的特朗普继续打起中国的主意，不是声称“看到病毒源于中国实验室的证据”，就是鼓动各国向中国追责和“索赔”，最近又重新举起了关税这一大棒。对于中国可以如何应对，我顺带谈些自己的看法，供各位讨论或参考。\n贸易协定签署当天，台湾《寰宇全视界》的分析家就公开讲美中贸易协定是“打假球”，因为美国根本没有2000亿美元的产品可以出口。我计算过，协议要求美国对中国出口产品年增50%。怎么可能？！除非中国送钱给美国帮特朗朗普连任！\n美国的这一甩锅行径，我们自然是要批评的；不过中国在外交方面，倒是可以向美国学习，那就是两手都要硬。单方面表达善意，只会被他人视为软弱可欺，或者自大炫富，不但不能让好人尊敬、让坏人敬畏，反而会成为人人认为可以敲诈勒索的土豪。\n中国大多数人不了解西方的历史和文化，与西方相处时本着以和为贵的传统心态。对手嚣张时，不敢针锋相对；对手假意改口，又立即沾沾自喜，急于自封道德胜利。估计他们早已忘记，上次金融危机过后，美联储立马翻脸，指责中国过度储蓄造成美国金融危机。\n多数中国人的这一弱项，可能导致自己在面对中美的又一轮正面竞争时更加恐惧，恐惧己方能力不足。\n说深些，全球竞争是暂时不流血的竞争，做几件好事就能扭转西方长期以来对“黄祸”的恐惧，这只能是幻想。\n我去中东，伊朗、土耳其普通民众对中国的记忆，都始自唐代打败中国军队的骄傲；我到东欧和中欧，知识分子对中国的恐惧来自（也许是）匈奴人对罗马帝国的进攻，以及奥斯曼帝国对奥匈帝国的威胁（西方人把波斯、土耳其、成吉思汗都看成“东方专制”一类）；而我到了北欧波罗的海国家和波兰，他们最恐惧俄国威胁，俄国又和中国结盟，使得恐惧加倍。\n简而言之，中国精英若不理解世界历史和民族冲突形成的文化冲突，就不可能理解西方各国的恐华心理。\n中国媒体是中国外交的重要一环，然而众多中国媒体也不了解西方人的心态和文化，用对付国内舆论的办法做外交和外宣，最后极可能得到与预料相反的后果。新闻和外交的反击，如果抓不住西方民众的心理，就只是放空炮，对外宣传最后成了对国内舆论的维稳。\n自由派试图用美国是民主国家、新闻自由来掩盖。但是赵立坚之问，让美国尤其精英人人自危，种下比1970年代反越战更广泛的反战运动的种子，这些最终会扭转特朗普制造的反华舆论。\n我们要抓住机遇进行反击和分化，建立后美国时代的新的发展统一战线。\n（本文为观察者网李泠根据采访整编而成。）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}