{"url": "https://sports.sina.com.cn/global/germany/2020-05-14/doc-iircuyvi2969425.shtml", "title": "盘点德甲重启新规：替补戴口罩 用球消毒碰肘庆祝", "text": "德甲本周末将成为欧洲首个重启的联赛，不过与停摆前相比已经大不一样。为避免新冠病毒传播，不得不遵循严格的卫生条例。德甲联盟向政府提交的指引文件长达51页，规定包括球员在大巴上不能坐在一起；替补队员要戴口罩；比赛用球定时消毒；进球庆祝仅限于肘部或脚碰撞。\n检测\n球员、教练和工作人员进行大规模检测是德甲重启的先决条件，每周至少检测2次，比赛前检测1次，任何检测呈阳性的人将被隔离，但出现阳性病例之后，是否需要全队隔离，将取决于各联邦州政府，这就是德乙德累斯顿在两名球员感染后全队隔离，而另一个州的德甲门兴格拉德巴赫在队内发现病例后仍能训练的原因。\n空场\n在比赛日，只有大约300人将被允许进入球场或在球场周边，允许进入的区域分为三个部分，每个区域之间不允许任何接触。只有球员、比赛官员、急救人员和一小群摄影师能够进入球场；在空荡荡的看台上，只有少数记者和电视摄像；球场外是包括保安在内的第三类人员，警方阻止球迷聚集在球场外。\n交通和社交距离\n比赛双方将乘坐数辆大巴抵达，每人必须戴口罩，且与他人间隔1.5米以上。在更衣室也必须遵守社交距离规则。球员进入球场时禁止握手，取消团队合影、击掌、交换队旗等环节。\n球场\n球员和裁判不需要戴口罩，但包括替补队员在内的场边所有人都要戴。比赛用球每隔一段时间就要消毒。球员只有在比赛期间才能进行身体接触，庆祝进球时严禁拥抱或击掌，“最好用肘部或脚接触的方式”。\n媒体\n转播团队的操作规范长达8页，采访者和被采访者之间将竖立塑料屏障。每场比赛只允许10名记者入场，不会举行新闻发布会，记者通常可以向球员提问的混合区将关闭。\n酒店\n只要有可能，客队必须包下整个酒店，至少应该预订整个楼层。在球员到达之前，酒店必须进行消毒。运动员不能进入酒店健身房，用餐必须遵守社交距离规定。\n私生活\n在家里，球员生活条件必须近乎于被隔离，避免与邻居或朋友交往，这样的规则也适用于球员的所有家庭成员，球员甚至不被允许为家人购物。\n（马舸）", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}