{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iircuyvi2967804.shtml", "title": "连续第11天新增破万，俄罗斯新冠肺炎确诊数全球第二", "text": "原标题：连续第11天新增破万，俄罗斯新冠肺炎确诊数全球第二\n[环球时报驻俄罗斯特派记者 殷新宇 柳玉鹏 陈欣]俄罗斯新冠肺炎确诊病例13日连续第11天新增破万（10028例），累计确诊病例升至242271例。在美国约翰·霍普金斯大学的实时榜单上，俄罗斯超过西班牙，成为全球累计病例第二多的国家，排在美国之后。这一变化与俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日确诊入院的消息叠加，加剧了外界对俄疫情的担忧。一些西方媒体迅速抛出对俄“抗疫失败”“瞒报数据”的质疑和批评。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃称，疫情已经成为西方进行虚假宣传活动的温床。与外界的担忧相比，俄罗斯人对疫情趋势的看法似乎乐观一些。他们认为，排名上升是因为进行了大规模检测，一些令人鼓舞的迹象已经出现。而如何做到在抗击疫情的同时拯救经济，则是俄罗斯的当务之急。\n在俄罗斯媒体的印象中，佩斯科夫是比较注重防护的官员，很早就在公共场合戴上了口罩。克里姆林宫记者斯米尔诺夫13日回忆说，他甚至曾看到佩斯科夫胸前佩戴过一个据说能预防病毒的药物卡片。佩斯科夫是第四位感染新冠病毒的俄政府高官。俄罗斯《消息报》13日援引俄国家杜马（议会下院）主席沃洛金的话说，国家杜马中有5名议员感染。从5月9日开始，议员们已被要求戴着口罩和手套参加会议。\n在报道佩斯科夫感染的消息时，不少西方媒体都提到，这名52岁的新闻秘书是普京最亲密的助手之一，担任总统发言人已近20年。CNN称，在佩斯科夫之前，俄总理、建设部部长、文化部部长等政府高官相继确诊，很可能加剧对普京自身健康的担忧。佩斯科夫强调，他上一次与普京进行私人交谈是在一个多月前。俄罗斯“对话者”网站13日报道说，有人称新冠病毒“越来越接近普京”，但美国总统特朗普的国家安全事务助理奥布莱恩透露，据他掌握的信息，普京身体状况良好。“我们没有理由对此表示怀疑。”\n在俄政府高层健康状况引发担忧的同时，俄军中也拉响警报。俄罗斯国防部12日公布数据说，俄军中有3300多名军事人员、学员和文职专家感染了新冠病毒。俄罗斯《观点报》报道说，近日，网络上出现传言称，俄战略核潜艇上出现了新冠病毒感染者。战略核潜艇一旦出现确诊者，所有人都可能被感染，从而令潜艇失去战斗力。此前就有消息说，俄北方舰队两艘949A级核潜艇的人员被隔离，原因是艇上的一名专家被发现感染了新冠病毒。《观点报》称，俄国防部对此没有发表评论，网络上的传言也未得到证实。但国防部应该加强预防工作，任何失误都将付出极高代价。\n“俄罗斯目前的防疫形势依然十分严峻。”俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长、总防疫医师波波娃告诉俄新社记者。俄罗斯互联网公司Yandex统计的“自我隔离指数”显示，疫情最为严重的莫斯科13日的指数为2.3，这意味着街上的人非常多。据《环球时报》记者观察，近几日莫斯科街上的车辆和路边的行人明显增多。随着气温升高，不少市民到户外晒太阳，有些人并没有戴口罩。\n俄罗斯《消息报》13日援引俄传染病学教授马雷舍夫的话说，目前俄疫情还没有到峰值，似乎正在接近“山顶”。但已经出现一些令人鼓舞的迹象，比如出院人数有时超过住院人数。俄副总理戈利科娃说，俄罗斯政府认为，疫情正在逐步稳定，夏季生活将恢复正常。只要俄罗斯人继续遵守抗疫安全的要求和限制，就有可能恢复正常生活。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}