{"url": "https://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2020-05-14/doc-iircuyvi2984310.shtml", "title": "郴州\"假奶粉\"涉事医生停职一年 后续治疗费用未赔偿", "text": "原标题：郴州推荐假奶粉涉事医生被停职，市监局：虚假宣传退一赔三\n来源：头条新闻\n5月13日，湖南郴州市市场监督管理局、卫健委回应关于郴州市儿童医院医生开处方推荐“假奶粉”事件的处理进展，事件定性为虚假宣传，已对涉事企业下达处罚决定书；企业将联合医院按退一赔三的方式向受害者家属赔偿，已安排患儿进行体检，涉事医生停职一年。多位患儿家属向记者表示，患儿体检是家属自费，部分家属和卫健委未就患儿的健康影响达成共识，后续治疗和营养费用未获赔偿。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}