{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-14/doc-iircuyvi2985054.shtml", "title": "Uber要求所有司机和骑手佩戴口罩 多次违反或遭停用", "text": "新浪科技讯 北京时间5月14日早间消息，据外媒报道，Uber（优步）周三表示，随着世界各国开始放松旨在遏制新冠病毒传播的限制，公司将要求全球的司机、送货员和摩托车骑手在工作中戴上口罩。\n从周一开始，该公司将要求在美国、加拿大、墨西哥、欧洲以及大多数拉丁美洲和亚洲国家的所有乘客都戴上口罩，坐在车后座。\nUber还将把乘客数量标准从4人减少到3人。\nUber高管周三在与记者通话时表示，Uber将发布应用App的更新，向用户通报这些最新的政策变化。\n该高管表示，对多次违反相关要求的乘客和司机，其账户可能会遭到停用。\n在每天开始工作之前，Uber的应用App将要求司机带上口罩自拍，确认他们没有出现任何新冠症状，对车辆进行了消毒，并同意在乘车过程中摇下车窗。\nUber的产品管理高级总监Sachin Kansal说，公司也在考虑为摩托车骑手增加自拍验证。\nUber首席执行官达拉·科斯洛沙希（Dara Khosrowshahi）周三表示，该公司已拨款5000多万美元，为司机购买口罩和消毒液。\nKansal在电话中说，Uber目前已经采购了2000多万个口罩，并分发了其中大约500万个。\n当被问及Uber是否会向需要清洁用品的司机提供相应经济资助时，Kansal没有直接回应，但表示公司在这方面的思考“正在不断发展”之中。他还说，司机们可以在他们的车上选择自由安装塑料隔板。\nUber上周表示，该公司在全球900多个城市提供的打车服务，5月份的客流量正从4月份病毒大流行期间的低点逐渐回升。(樵风)", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}