{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-05-14/detail-iircuyvi2984315.shtml", "title": "后疫情时代健康消费升级 超七成人疫后想买防护品", "text": "新京报讯（记者 王卡拉）5月13日，丁香医生数据研究院发布《后疫情时代国民健康趋势洞察报告》（以下简称《报告》），《报告》显示，90%的人每日查看疫情信息；多数用户首选官方媒体获取疫情防护措施等信息；消费方面，健康消费升级，宅经济被激发。《报告》联合京东大数据研究院、新榜、壹心理等，从大众在疫情期间的健康关注度、媒体选择倾向、心理健康状况、消费行为等维度进行调查，首次发布疫情期间国民健康观念和消费行为的变迁轨迹，并邀请行业专家对健康趋势进行预测点评。\n90%的人每日查看疫情信息\n新冠疫情发生后，人们对于疫情的关注度一直处于较高状态。《报告》显示，疫情期间，90%的人每天都会查看疫情信息，即使到疫情后期，也有88%的人会持续关注疫情情况。\n在媒体选择上，官方媒体（如新华社、中央电视台、人民日报等）、健康专业媒体（丁香园、知识分子）等成为用户首选。根据新榜所选取的1-3月份与疫情相关的10w+微信推文数据，这两类媒体同样具备压倒性优势。继非典之后，“健康传播”再次崭露头角，相关讨论也进入大众视野。疫情期间人们之所以主动采取个人卫生防护措施，主要来自卫生部门、专业权威媒体和公众人物的宣传。在接受调查的人群中，仅有7%的人会因为社区的强制性措施而采取个人防护措施。\n新榜创始人徐达内表示，疫情期间，政府、官方媒体、专业媒体借助微信公众平台，从防疫指南、疫情动态、数据快报、科普知识等全方位为用户提供专业信息，是抗疫中不可或缺的一环。\n健康消费升级 宅经济被激发\n疫情带来的不仅是大众对“健康”的高关注度，还同时带来大众健康理念和消费理念的全面升级。《报告》显示，相对于火锅、烧烤，超过七成用户表示，自己在疫情过后最想买的是酒精、口罩等个人防护、消毒类产品，仅5%的用户疫情后不想购买健康产品。\n2020年上半年出行需求受到大面积影响，导致这部分外用型消费下降，同时也带来了家庭消费的上涨，人们更加关注家庭日用品的丰富。京东大数据研究院院长刘晖表示，疫情期间生鲜、药品、食品、日用品等民生品类的消费需求比2019年同期均有明显增长。丁香医生旗下健康商店“丁香家”的数据显示，健康强相关、具有功能性的健康产品开始受到更多关注，越来越多的人开始注重个人防护用品、消毒类产品，超过七成用户对口罩、护目镜、酒精、消毒液的需求激增。\n“分享”行为可帮助缓解焦虑\n疫情期间，突发的疫情也对人们的心理状况产生较大冲击。\n《报告》显示，疫情期间，百度知道心理健康问题互动量超过6.5亿，问答热度环比上涨88%，丁香园旗下在线问诊平台疫情期间与心理问题相关的咨询量上升10倍。由于疫情，接近一半的人心理状态无法保持良好，其中10%的人心理状态堪忧。\n在地域上，心理状况则与疫情变化息息相关。据统计数据，疫情排名前三位的省份——湖北、广东、河南的用户心理健康状况明显较差。而疫情后三位的省份——内蒙古、吉林、山西的用户则心理健康状况相对良好。不过，浙江省虽然疫情状况也较为严重，但由于政府防控措施及时得当，使得当地人群的心理状况相对稳定许多。\n在人群方面，疫情期间，95后和90后心理状态不够良好的比例最高，且对于负面情绪的感知也最高。社交媒体上各种来自年轻群体的发声，家族群里随手转发科普辟谣帖等行为，都不难发现在本次疫情中年轻人的全情投入。\n《报告》显示，疫情期间人们确实会更热衷于分享一些自己认为有用的或是有所触动的信息。分享这些信息有助于缓解焦虑情绪，也可以从其他人的点赞和反馈中得到肯定，从而获得更多情感的连接和安全感。\n壹心理创始人黄伟强表示，疫情期间，人们或多或少都有不同程度的恐惧、易怒及轻信等负面情绪，但庆幸的是，大部分人的心理健康并未“状态堪忧”。而负面情绪的存在很正常，要看到自己的情绪并接受，不必过分抗拒或压抑。建议民众在疫情过后通过保持运动、保证高质量睡眠，通过回顾过去的成就和做一些可掌控的事情，慢慢找回对生活的控制，提醒自己有能力应对生活的挑战。", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}