{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iircuyvi2968036.shtml", "title": "莫迪欲借疫情打造\"印度世纪\" 被指是难以实现的口号", "text": "原标题：莫迪欲借疫情打造“印度世纪” 被指是难以实现的口号\n[环球时报驻印度特派记者胡博峰 本报记者 范凌志 郑璇]当地时间12日晚，印度总理莫迪宣布该国将推出总额为20万亿卢比（约合1.9万亿元人民币）的一揽子经济刺激计划。他表示要利用新冠肺炎疫情带来的机遇推行“大胆改革”，让印度成为自力更生的经济强国，将21世纪变为“印度世纪”。对于莫迪的这一宏伟蓝图，执政党印度人民党（印人党）欢呼雀跃，但反对党和部分印度媒体却认为，这和“印度制造”一样，是莫迪难以实现的口号，莫迪公布它是为了“抢头条”。\n整体转型并做强“印度制造”\n据印度《金融快报》13日报道，上述经济刺激计划涉及金额相当于印度国内生产总值的 10%。莫迪称，该计划将把印度从土地、劳动力等4个关键领域的约束中解放出来。他强调，印度经济要自力更生，需要依靠济、基础设施等五大支柱。这位印度总理还呼吁民众购买国货。13日下午，印度财长西塔拉曼召开新闻发布会，阐述了莫迪经济刺激计划的内容，总计15条措施，其中对中小微企业的帮扶力度最大。西塔拉曼表示，印度的目标是实现“整体转型”，并不是“渐进式改革”。为支持“印度制造”、鼓励本地化生产和采购，印度政府未来在国际市场采购额度将设置20亿卢比的上限。\n莫迪希望印度利用疫情带来的机遇全面调整经济。据英国《金融时报》报道，莫迪近期一直在与官员磋商，希望制定印度争取制造业新投资的战略，争取对象是那些寻求全球供应链多元化、减少对中国依赖的企业。新德里方面已经接洽了美国、日本和其他地区的潜在投资者，将印度说成是中国的替代国。\n转危为机还是“白天看星星”？\n莫迪的讲话受到印人党的热烈赞扬。据巴基斯坦《政治家报》报道，印人党主席纳达欣喜若狂，称赞莫迪在抗疫“前线”领导国家，“21世纪将由印度来定义，总理今天的讲话为实现这一目标奠定了基础”。北阿坎德邦首席部长拉瓦特称，救助计划是总理做出的“大胆”和“及时”的决定。印度新德里电视台（NDTV）称，印度工商联合会等组织对救助计划大加赞赏，称这将使印度经济实现自力更生并使深受疫情打击的经济回到正轨。“印度电视”网站13日发文称，世界需要印度来支撑全球经济，“如果我们继续相信自己，相信我们总理的领导能力，莫迪的印度自力更生梦想一定会实现”。\n不过多个印度反对党并不看好莫迪的救助方案，有人讽刺莫迪宣布这一计划是让民众在“白天看星星”。据NDTV报道，印度最大反对党国大党领导人之一、印度前财长奇丹巴拉姆周三嘲笑莫迪的经济刺激计划只是一个“标题和空白页”，并表示国大党将调查那些“贫穷、饥饿和绝望的农民工”在徒步几百公里回家后，能从政府的救助计划中得到什么，“我们还将调查底层人口到底获得了多少钱”。国大党发言人拉吉问：“（救助方案中的）钱从哪里来呢？”《印度快报》称，虽然莫迪公布的计划金额为20万亿卢比，但此前已公布的约10万亿卢比救助计划也包括在其中，因此莫迪周二公布的方案余额只有10.26万亿卢比。NDTV评论称，莫迪是出色的演说家，他表示印度将把疫情危机转化为机遇，但对于如何做到这一点并没有具体说明。“自力更生的印度”似乎成了莫迪的新口号，让人想起了他第一个任期的招牌计划“印度制造”，不过这一计划从未真正付诸实施。抗击新冠肺炎疫情和重新调整经济是一场细节之战，但莫迪对细节缺乏耐心。\n印度的优势劣势\n截至本报记者14日凌晨发稿时，印度新冠肺炎确诊病例已经超过7.7万例。英国广播公司称，印度的确诊病例将在一周内超过中国。《金融时报》称，印度因疫情采取的封锁措施导致该国经济几乎完全停摆，造成约1.4亿人失业，其中包括数以百万计的农民工。周二发布的数据显示，印度的工业产值3月同比萎缩近17%。分析师预计，4月和5月这一数字会更大。\n清华大学国家战略研究院研究部主任、南亚问题专家钱峰13日接受《环球时报》记者采访时表示，莫迪宣布的经济救助方案能不能达到效果，现在还很难说。他表示，印度发展经济的优势包括人口结构非常年轻，而且现在印度年轻人物质主义观念变得更强；莫迪政府想在经济上进行改革，因此政府在引进外资方面提供了很大助力；印度近年来经济发展进步很明显，基础不错；此外，整个国际大环境对印度有利，在当今中美大国博弈的背景下，印度处于一个“左右逢源”的地位，它也寄希望于承接从中国转移出的产业。\n不过钱峰表示，印度的文化和政治体制导致该国将经济计划落到实处的能力较弱。首先，印度的联邦制和政党斗争可能导致中央政府的政策难以在地方得到落实。其次，印度的官僚主义一直被外界诟病，效率低下。再次，宗教对印度的影响很大，印度民众长期以来对物质利益的重视远不如对精神层面的重视，在物质层面上很容易满足。\n这一观点和一些印媒的看法类似。“印度电视”网站的文章就表示，莫迪如果希望将危机转化为机遇、吸引国际投资者，那印度就要终结官僚主义、修改劳动法、进行劳动力改革、提供高质量的基础设施，还要使企业免受“税收恐怖主义”骚扰。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}