{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-14/doc-iirczymk1495099.shtml", "title": "西班牙卫生部宣布全国人口新冠病毒平均感染率约为5%", "text": "原标题：西班牙卫生部宣布全国人口新冠病毒平均感染率约为5%\n当地时间13日下午，西班牙卫生大臣萨尔瓦多-伊利亚出席新闻发布会，宣布在血清学阳性率研究中，初步统计出西班牙全国人口的新冠病毒平均感染率约为5%。其中包括首都马德里在内的中部各省份感染率最高，最高的索里亚省感染率达到14.2%，本次抽样检测涵盖了西班牙全国各地约30000个家庭，初步研究结果显示，全国约有超过200万人感染过新冠病毒。\n伊利亚表示，研究结果反映了西班牙新冠病毒的传播状况，也是政府制定降级计划的依据，数据表明必须对紧急状态的降级继续保持谨慎，并在国内各个地区施行不对称降级计划，西班牙卫生部强烈建议民众在无法保持基本安全距离的情况下佩戴口罩。（总台记者 魏帆）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}