{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/27/nw.D110000renmrb_20191227_2-14.htm", "title": "筑牢青少年精神防护林", "text": "这是一份2019年“护苗”成绩单：全国“扫黄打非”部门共查缴非法少儿类出版物95万余件、盗版教材教辅102万余件，清理查删网络淫秽色情等有害信息373万条，查处行政和刑事案件190余起。全国“扫黄打非”办公室联合公安部对其中7起传播涉儿童色情信息案件实施重点挂牌督办。\n全国“扫黄打非”办公室负责人介绍，“护苗2019”专项行动紧紧围绕构建集政府监管、企业自律、社会参与、学校引导、家庭教育为一体的“护苗”综合安全体系工作目标，深入开展市场清查，狠抓案件查办，积极开展教育引导，切实保护未成年人合法权益，全年工作有三个亮点：\n“两个整治”净化未成年人成长环境\n“扫黄打非”部门大力开展两个专项整治，即中小学校园周边出版物市场专项整治和面向未成年人的网络有害应用及信息专项整治。各地“扫黄打非”办、文旅、新闻出版、市场监管、城管等部门，集中力量清查校园周边市场，全面清缴文具店、书店、报刊亭出售的“口袋本”图书、低俗游戏卡片和非法出版物。如河南检查校园周边书店、打印店7000余家次，收缴各类非法出版物1万余件；福建取缔校园周边地摊42个；广东加强对中小学教材教辅印刷前的备案检查。\n在集中清理网上涉未成年人有害信息方面，中宣部、教育部、网信办等八部门联合开展面向中小学生的学习类APP专项整治，严格“进校园”审查备案制度，查处“互动作业”等10余个违法违规产品，清理下架200余款危害青少年身心健康的应用。各级“扫黄打非”办协调相关部门，开展“护苗”网络监测处置工作。各地结合“净网2019”专项行动部署，强化整治面向未成年人的网络文学、网络漫画，惩治了一批违法违规企业。\n案件查办维护未成年人权益\n各地坚持“以打开路”，全年累计查办网络传播涉儿童色情信息、制售盗版少儿读本、盗版中小学教辅教材、色情漫画平台传播淫秽物品牟利、利用学习类APP传播低俗信息等各类型案件190多起，其中刑事案件40余起。通过从快从严查办案件，依法严惩侵害未成年人权益的不法分子，形成有力震慑。\n北京破获“曼陀SP山庄”网站传播虐童淫秽色情信息案，抓获犯罪嫌疑人5名；浙江杭州破获系列色情漫画网络平台传播淫秽物品案，抓获犯罪嫌疑人19名，捣毁8个色情漫画平台；天津破获“9·06”重大仓储非法出版物案，查获非法少儿动漫作品64万余册，码洋1400余万元；广东破获一起非法少儿出版物案，查缴侵权盗版少儿音乐教材等出版物53万余册、盗版光盘8.6万张。\n教育引导营造全社会“护苗”氛围\n“绿书签行动”是“护苗”正面宣传教育的主要载体。各地开展集中宣传周活动，采取名家讲座、签名倡议、推荐优秀读物等多种方式，引导青少年多读书、读好书，远离有害出版物及信息。全国各地各部门举办“绿书签”活动8000余场次。\n全国“扫黄打非”办指导互联网企业制作“绿书签行动”公益短片和7集青少年网络素养课。江苏组织电影院线播放“护苗·网络安全课”教育公益宣传短片达1.3万场次，江西全年组织300余场名家进校园公益讲座，天津发动市区两级少儿图书馆开展百场名家讲座，福建探索在部分学校建立“青少年网络素养教育基地”，引导学生以书法、绘画等替代“屏幕时间”……\n网络安全课是“护苗”的闪亮品牌。今年下半年，全国“扫黄打非”办指导腾讯公司开展“护苗·网络安全进课堂”2019乡村行活动，为12个省区市50多个乡村地区24万名中小学生及留守儿童带去生动的网络安全课。各地自发举行网络安全课授课活动5000余场，参与师生达86万余人次。\n全国“扫黄打非”办负责人表示，“护苗”工作责任重大，要为少年儿童健康成长筑牢枝叶茂密的“精神防护林”。", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}