{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/27/nw.D110000renmrb_20191227_1-19.htm", "title": "推动海洋科技协同创新 助力构建海洋命运共同体", "text": "浩瀚海洋是地球系统的重要组成部分，占据了地球表面积的71%。海洋波澜壮阔，变幻莫测，海洋研究涵盖物理、化学、生物、数学、信息、材料、能源等多个领域，海洋科技的进步离不开多学科交叉协同创新研究。青岛海洋科学与技术试点国家实验室（以下简称“海洋试点国家实验室”）作为我国目前唯一获批试点运行的国家实验室，以重大战略任务为牵引，以大科学装置为支撑，以功能实验室、联合实验室、开放工作室、海外研究中心等创新单元为依托，汇聚全球海洋优势力量，开展前沿引领性、战略性、基础性、颠覆性科技创新，力争打造国家海洋战略科技力量，建设国际一流的综合性海洋科技研究中心和开放式协同创新平台。\n专管共用资源共享 优化配置创新要素\n在科技部等国家部委、山东省、青岛市的大力支持下，海洋试点国家实验室以全面提高我国科技创新能力为目标，以平台共用共享为核心，以资源整合、合理优化为主线，着力加强共享平台的建设。目前，已建成高性能科学计算与系统仿真平台、深远海科学考察船共享平台、海洋创新药物筛选与评价平台、同位素与地质测年平台、海洋高端仪器设备研发平台等一批公共科研平台及大科学装置群，围绕国家重大战略需求，聚焦“透明海洋”“蓝色生命”“深海资源”“健康海洋”等大科学计划，实行大型仪器设备“专管共用，资源共享”，协同、快速、规范推进基础条件建设、运行服务能力、技术队伍组建等各项工作。\n有效汇集国家超算济南中心、国家超算无锡中心、海洋试点国家实验室超算中心三大中心资源，形成了总计算能力达133.2 PFlops（每秒超过十三亿亿次浮点运算）的跨地域超算系统，协同计算能力居全国首位、全球第二位，累计提供计算资源2.1亿核时，完成计算作业任务近百万个，为海洋提供全面覆盖、资源协同的科研网络服务，对我国实现海洋数据的共享与共用具有重大意义。\n为解决海洋科学投入大、周期长、风险高的难题，海洋试点国家实验室汇聚国内科考力量，共建深远海科学考察船共享平台，通过高效的船时和设备共享机制，促进海洋调查设备和资料资源的进一步共享。统筹“科学”“东方红3”“向阳红01”等27艘科考船以及一批世界领先的海洋科考装置，初步形成以青岛为核心，辐射全国的综合海洋调查船、设备、岸基共享体系，并成功组织实施了74个共享航次，完成185项科学任务，共享船时2963天，实现船时共享资源利用最大化，多学科、全覆盖、协同作业水平已具有国际影响力，具备了全球海域长周期、全方位、大尺度海洋调查能力。\n建立起基于智能超算耦合生物实测的海洋药物发现技术体系，完成人类已知170个药物靶点与35000个海洋化合物的全部对接过程，可有效缩短研发周期3—5年。面向各创新单元、高校及科研机构，服务范围由青岛辐射至全国近20个省区市，为创新单元提供超过200种海洋化合物，3000多个靶点的虚拟筛选及部分后续的生物学验证，全面提升我国在海洋新药研究领域的自主创新能力和国际竞争力。\n加速器质谱、同位素比值质谱等设施面向全国开展测试技术服务，提供服务机时超过4100小时，样品检测8300余件，开放共享服务能力达到国内一流；建成海洋高端仪器设备研发“梦工厂”，满足小批量、定制化、非标件、高效率的加工和测试需求，试运行期间支撑30余个科研团队，加工测试零部件1100余件，部分当年即投入海上实测运行。\n海洋试点国家实验室近期召开“深海沉积物重力柱样品共享发布会”，将国际上首次在马里亚纳海沟附近水深8300米处获取的沉积物重力柱样品无偿分享给国内相关领域的10余家单位，以推动深渊多圈层能量物质循环以及极端环境下生命系统研究，进一步促进我国深海样品及数据共享机制的建立，发挥“深海样品共享先行者”的引领作用，促进各类创新主体的高效互动和创新要素的优化配置，具有重要的科学意义和社会价值。\n科研资源作为开展科学研究的重要基础条件和必备条件，其开放共享的程度反映了科技整合力量，其使用效率则反映了科技创新能力。通过平台和样品的开放共享，盘活现有资源，产出重大科技成果，为海洋科技的跨越式发展打下坚实基础，为中国特色国家实验室建设起到示范引领作用。\n深度参与全球海洋科技创新治理体系 助力构建海洋命运共同体\n海洋试点国家实验室运行近4年来，不断推进体制机制创新，通过海外、境外研究中心的建立推进全球化合作。此前，海洋试点国家实验室与澳大利亚联邦科学与工业研发组织共建的“国际南半球海洋研究中心”在澳大利亚霍巴特正式运行近3年，已成为全球开展南半球海洋研究的重要合作平台，一批原创性成果相继诞生，部分成果被认为是海洋气候研究里程碑式的进展，目前研究中心正在积极推动南大洋全球观测计划；与俄罗斯科学院希尔绍夫海洋研究所顺利签约共建“北极联合研究中心”，以推进北极海洋立体观测系统的建设；与欧盟共建的联合实验室也在筹备中。海外研究中心的成立与建设是响应构建海洋命运共同体倡议的有力举措。\n2019年9月，海洋试点国家实验室获得第四届世界海洋观测大会的举办权。世界海洋观测大会10年一届，是世界海洋科技领域的盛会，举办权的获得彰显中国海洋科技的实力及世界话语权。全球海洋院所领导人峰会由海洋试点国家实验室发起，已经成功举办三届，2020年将召开第四届全球海洋院所领导人峰会，进一步加强与各国的合作伙伴关系，酝酿发起大科学计划，深度参与全球海洋科技治理体系。\n海洋试点国家实验室通过构建全球海洋协同创新网络，联合发起全球海洋科研大计划，协同构建全球海洋领域科技创新体系，为未来全球海洋科技创新、治理、可持续发展等领域贡献中国智慧、提供中国方案。以国际合作为契机，坚持共商共建共享，携手开拓人类海洋知识前沿、探索未知领域，在全球治理体系变革中凝聚共识，助力构建海洋命运共同体，形成一致行动，为解决重大全球性问题作出更大贡献。\n传播海洋文化 共建海洋文明\n海洋文化是海洋强国建设的基础与软实力。作为肩负国家使命、代表国家水平的海洋战略创新力量和世界一流的海洋人才高地，海洋试点国家实验室同世界各国科教机构携手同行，传播海洋知识，发展海洋智库，打造海洋交流平台，共享海洋文化。由海洋试点国家实验室号召发起的国际海洋科普联盟于2018年7月正式成立，突破空间和地域的局限，有效汇聚世界各地海洋教育机构、研究机构及涉海组织的现有科普资源，传播中国海洋文化，实现对全球最新海洋科技的交流和共享，加强全球海洋科普资源互惠互享，在世界范围内掀起“关心海洋、认识海洋”的热潮。来自英国、俄罗斯、法国等一流研究机构以及国内高等学府及科研院所共52家单位先后加盟，加强国际科普交流与合作，建立全球海洋科普共享网络，助力海洋科普事业的发展，携手共谋世界海洋协同共享发展之梦。\n通过知识性、趣味性、深刻性兼具的海洋科普活动，与公众共享海洋科技创新成果和最新动态。召开国际海洋科普工作研讨会，共同为海洋可持续发展建言献策，凝聚海洋科技发展的共识；举办“慧聚海洋·声动青春——我是海洋科学演说家”暑期夏令营活动，打造青少年海洋科普演讲类节目，激发青少年对深海大洋的探索热情；举办“问海讲堂”科普讲座，设立海洋试点国家实验室开放日，展示深海大洋的魅力；举办海洋文化建设论坛，促进海洋文化交流与共享，增强全民海洋文化自信，为海洋科技发展凝聚共识；启动首届“问海杯”国际海洋创新大赛，打造由中国发起的海洋领域“奥林匹克大赛”，为海洋科技发展储备青年海洋科技人才。\n海洋试点国家实验室始终积极发挥海洋科普文化的纽带作用及高端宣传平台的传播效能，弘扬追求真理、严谨治学的求实精神，淡泊名利、潜心科研的奉献精神，集智攻关、团结协作的协同精神，践行“同一个地球、同一片海洋、同一个梦想”的理念，助力构建海洋命运共同体，推动海洋科技支撑人类社会可持续发展。\n数据来源：青岛海洋科学与技术试点国家实验室", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}