{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/27/nw.D110000renmrb_20191227_2-04.htm", "title": "拉萨：群众出行不再难（守初心 担使命 找差距 抓落实·深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育·整改落实）", "text": "家住西藏拉萨林廓北路的市民德吉，最近没有像过去一样开车上班，而是选择乘坐公交车：“以前开车都习惯了，几乎没有坐过公交车。最近听说公交提速了，今天我从家里走了大概400米到了公交站，等车花了3分钟左右，坐了两站就到单位了。我算了一下，一共只花了15分钟，和开私家车速度差不多，绿色出行很便捷！”\n“不忘初心、牢记使命”主题教育开展以来，拉萨市委将解决好“出行堵”“停车难”问题列入整改清单。他们深入调查研究，找准问题根源，采取有效手段，创新工作举措，破解窄马路密路网难题，大幅增加公共区停车位，加快推进“智慧交通”建设，并开设城市公交专用车道，让群众出行不再添堵、停车不再麻烦，群众切身感受到了主题教育带来的显著变化。\n“五岔路口”是连接夺底路、纳金路、江苏东路、林廓东路、林廓北路5条路的一个大型路口，交通出行高峰期拥堵严重，私家车、出租车想方设法绕着走，而公交车却只能被堵在路上，拥堵严重时等上三四个红绿灯都过不了路口。拉萨市公交车专用车道试运行以来，公交车通行最多只需等两个红灯，花费时间缩短了10到20分钟，切实提高了市民的出行效率。\n以“公交优先、绿色出行”为导向，拉萨市大力发展低成本、高效益的公共交通，健全公交专用道标志标线，增设公交专用道标志71套、分车道提示标志69道，将有限的道路资源优先分配给公共交通。从10月15日开始，明确每天上午7点至10点、下午5点至8点的交通高峰期启用公交专用车道，鼓励市民更多使用公共交通，实现绿色出行。\n主题教育中，拉萨市把“以人民为中心”落到实处，让好事办好，实事办实。目前，拉萨市内在专道沿线运行公交线路35条，营运车辆376台，部分线路车辆由原单边通行时间72分钟，缩短至48分钟，公交车通行流量提高50%。公交公司已优化公交线路8条、新增两条、恢复1条，并于10月30日开始对15条专道线路运行时间、车辆配置进行调整，车辆准点率大幅提升。早晚高峰发车由3600余班次提高至3900余班次。市民出行方式已在逐步变化，全天运送总量由19万人次提升至21万人次，乘坐率提高了16%。", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}