{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxxstf6112169.shtml", "title": "钟南山、李兰娟、王辰等十院士齐聚湖北", "text": "原标题：钟南山、李兰娟、王辰等十院士齐聚湖北\n今天下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第38场新闻发布会，介绍该省疫情医疗救治工作情况并回答记者提问。一起来看，湖北疫情防控出现了哪些积极变化？\n湖北省内设238个定点医院\n湖北省人民政府副省长杨云彦表示，湖北省专注救治和阻隔两个环节，集中医疗力量、资源向一线倾斜。目前湖北疫情快速上升势头遏制，医疗救治工作取得积极进展。截至3月2日，湖北设立定点医院238个，在院25050人，当日新增出院2410例，治愈率大幅度提升。\n武汉10家医院重症床位7286张\n湖北省全力救治重症患者，降低病亡率。目前湖北各地市危重症床位配置基本满足重症病人救治需求。武汉市已经转为“床等人”的情况，武汉市同济、光谷、协和医院等十家重症救治定点医院开设危重症床位7286张。\n钟南山李兰娟等十院士齐聚湖北\n湖北省卫生健康委员会副主任涂远超介绍，在中央指导组的协调下，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈巍、乔杰、仝小林等10位业内著名的院士，以及他们的团队齐聚湖北，有330多支医疗队，超过4万名医务工作者从全国各地支援湖北。其中在这些医疗团队中，重症医学科、感染科、呼吸科、心血管科和麻醉科的专家达到15000多人，援鄂医疗队直接接管病区，在救治过程当中发挥重要作用。\n武汉暴发流行势头初步遏制\n杨云彦介绍，疫情出现的积极变化表现在：\n第一，发热病人人数持续下降。\n第二，疑似病例和新增病例明显减少，特别是武汉市，武汉市新增确诊病例已经降到200人以内，今天是114人，暴发流行的势头得到初步的遏制。\n第三，密切隔离人数持续上升，说明我们的防控力度在持续加大。\n第四，出院病人持续加大，重症和危重症病例、病亡人数持续下降，说明救治效果稳步提升，呈现向好的局面。\n第五，资源力量正在聚集，医疗救治能力还在稳步增强。\n湖北疫情形势依然严峻复杂\n湖北的疫情形势依然严峻复杂，根据党中央、国务院关于疫情防控工作的决策部署，我们还要继续采取最严格的防控措施。当前面临的主要问题：\n第一，消化存量的任务依然艰巨，全省还有20000多名患者在院救治，6000多名重症、为重症患者仍需加大救治力度。\n第二，增量风险仍然没有得到根本的控制，像武汉市每天还有3位数的新增病例。\n第三，疫情防控仍具有不确定性，近期陆续发现一些无症状检测阳性患者，甚至极少数出院患者复检阳性的情况。\n第四，疫情防控积极变化的基础比较脆弱，像老旧社区、特殊场所等地方，还存在着薄弱环节。\n方舱医院收舱体现积极变化\n硚口武体方舱医院是武汉市首个收舱的方舱医院，收舱正是积极变化中的具体体现。但是，目前湖北省内疫情形势依旧严峻复杂，必须继续保持定力，咬紧牙关。杨云彦说：“目前还有很多堡垒要去攻克，做好打硬仗、攻坚仗的准备，早日取得疫情防控全面胜利。”\n北京日报客户端记者\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}