{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxyqvz7612256.shtml", "title": "武汉拟火线提拔10名战“疫”一线表现突出干部", "text": "原标题：武汉拟火线提拔10名战“疫”一线表现突出干部\n来源：长江日报\n3月3日，武汉市委组织部报请市委同意，拟提拔10名奋战在疫情防控一线，表现优秀、业绩突出、群众公认的干部。\n“当前，武汉疫情防控工作正处在最吃劲的关键阶段，能不能打赢这场疫情防控阻击战，是对各级领导干部政治素质、宗旨意识、全局观念、驾驭能力、担当精神的一次重大考验。”\n武汉市委组织部介绍，在这场没有硝烟的阻击战中，武汉市涌现出一批领导干部，他们闻令而动、挺身而出，持续奋战在疫情防控第一线，同时间赛跑、与病魔较量，抢救生命不遗余力、守护健康不畏危难、防控疫情不避艰辛，为保障人民生命安全、维护社会大局稳定、防控遏制疫情蔓延，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力，充分展现出对党、对人民高度负责的精神面貌。\n此次火线提拔，旨在激励更多党员干部在战“疫”一线冲锋陷阵、拼搏奉献。\n拟提拔的10名干部名单\n王卫华，女，1966年10月出生，现任市肺科医院（市结核病防治所）党委书记，拟任市卫生健康委员会副主任、党委委员。\n市肺科医院被确定为定点医院后，王卫华同志带领全院职工紧急改造病房，腾设隔离病区，组建专家团队，全力协调服务，连续多天吃住在办公室，使市肺科医院成为全市新冠肺炎定点医院中治愈率最高的医院。\n除夕前夜，王卫华同志被抽调参与筹备火神山医院，全面负责医院运营前医疗准备工作，一直坚守在建设工地前线，经过筹备专班共同努力，火神山医院如期投入使用，仅3天时间收治量超千人，为打好应收尽收的攻坚战奠定坚实基础。\n王卫华同志热爱医疗事业，甘于奉献，大年初二父亲去世，初三一早含泪返回工作岗位。\n刘庆香，女，1965年6月出生，现任市政协常委，市卫生健康委员会副主任，拟晋升二级巡视员。\n在全市医用防护物资紧缺的情况下，刘庆香同志组建近200人的监督执法队伍，定点下沉到医院摸需求、查库存，测算单位从原来的28家扩展到303家。\n2月5日，江汉区、武昌区、东西湖区三个方舱医院同时开舱，就在开舱前一晚，刘庆香同志想尽一切办法，利用一切途径，将三个方舱医院所需的41类医用设备、111类医用耗材、182种药品全部连夜调配到位。\n疫情暴发时，刘庆香同志的丈夫因病离世还不足半月，但她收拾心情、放下悲痛，迅速投入了战斗，如今已在岗位上持续奋战了50多天，平均每天休息不足四个小时。\n陈光，男，1969年12月出生，现任市公安局经济犯罪侦查支队支队长、党委书记、一级高级警长，拟任黄陂区委常委，市公安局黄陂区分局局长。\n疫情发生后，陈光同志主动对接黄陂区党委政府，全方位支持区防疫指挥部“应收尽收”工作，落地、核查、识别“四类人员”6900余名，协助转运送治病人1300余人，化解矛盾纠纷164起。\n实施“环城护城河”行动，在全区9个封控卡点实行24小时值守，检查车辆1.9万余辆，排查人员2.5万余人，放行救灾物资车辆2700余辆，劝返车辆5900余辆。\n对各街乡乡村道路开展每日巡查，下达公安建议书57份，督促落实封控责任，确保了疫情期间全区社会政治稳定。\n何勇，男，1971年8月出生，现任市市政建设集团有限公司总经理、董事、党委委员，市城建工程有限公司董事长、党委书记（兼），拟任武汉航空港发展集团有限公司副总经理、党委委员。\n此次火神山医院项目参建单位构成复杂，施工人员和机械众多，统筹协调工作量极大，何勇同志挺身而出，积极与外部、内部参建各方密切沟通，妥善协调处理各种矛盾困难，有效组织市政集团下属各参建单位密切配合、协同作战，保证了现场施工高效有序。\n项目24小时施工，现场问题应接不暇，何勇同志24小时驻守现场，为火神山医院的顺利建成做出了突出贡献。\n童卫桥，男，1961年10月出生，现任江岸区卫生健康局党委书记、局长，拟晋升一级调研员。\n疫情发生后，童卫桥同志始终坚守工作岗位，吃住在单位，每天工作至凌晨，带领全局干部投入到疫情防控阻击战中。\n为了让患者能够及时入院治疗，童卫桥同志一边积极向上反映争取支持，一边带领干部奔波在辖区各医院争取床位，使330名重症、危重症患者得到了及时救治。负责组建4支“采样突击队”，累计采集样本6283份，完成核酸检测日结日清工作任务，以实际行动落实疫情防控艰巨任务。\n叶青，女，1969年3月出生，现任硚口区汉中街党工委书记，拟晋升一级调研员。\n自疫情暴发以来，叶青同志以身作则，靠前指挥，协调各方力量筹建2个街道隔离点，对282例确诊病例、483例疑似病例全集中、全隔离，对一般发热人员和密切接触者严格落实“四包一”工作机制，最大限度减少疫情扩散风险。\n叶青同志坚持沉在社区一线督促指导，对辖区26个住宅小区实行封闭管理、出入管控，开展疫情排查、点位宣传、关爱帮扶等工作，取得了较好成效。\n金光伟，男，1964年1月出生，现任武昌区徐家棚街党工委书记，拟晋升一级调研员。\n新冠肺炎疫情发生以来，金光伟同志冒着手术恢复期感染的风险，身先士卒奋战在抗击疫情第一线。\n金光伟同志统筹街道资源，扎实推进疫情排查，筹建街道隔离点6个、房间600余间，严格落实“四类人员”应收尽收，实现辖区“四类人员”的收治和隔离。为了救治重症患者，在没有防护服的情况下，他亲自护送转运53名病患至定点医院，赢得了患者家属的赞誉。\n纪宏杰，男，1975年11月出生，现任洪山区珞南街党工委书记，拟晋升一级调研员。\n面对突如其来的疫情，纪宏杰同志以街道指挥部为家，无暇照顾四岁的幼女、怀孕五个月的妻子和年迈的父母，扛起基层一线疫情防控的责任。\n战“疫”打响以来，纪宏杰同志带领街道、社区干部组织转运确诊、疑似病例384例入院入舱，对珞南街26个社区16万余人进行全覆盖排查，累计排查出发热人员725人。多方协调辖区公共资源，设置3个隔离点共315张收治床位，切实保障人民群众生命健康安全。\n胡昌林，男，1968年12月出生，现任蔡甸区交通运输局党委书记、局长，拟晋升一级调研员。\n新冠肺炎疫情发生以来，胡昌林同志闻令而动、冲锋在前，成立“红色交通先锋队”，打造“红色交通车”，全力服务群众出行、全力保障医护人员通勤和医疗物资运输，累计出动车辆5454台次，服务医护人员20150人次；深入蔡甸区人民医院、火神山医院调度指挥，转运疑似病例3360例，服务困难群众2646人，运输口罩175.21万只、防护服5.32万件，在抗击新冠肺炎工作中做出了积极贡献。\n曾祥华，男，1964年3月出生，现任武汉东湖新技术开发区关东街党工委书记，拟晋升一级调研员。\n在抗击疫情的战斗中，曾祥华同志作为街道“主心骨”，精心安排、周密部署，带领全街上下克服困难、严防严控，共设立6家隔离酒店，全街630例确诊病例、348例疑似病例被送往定点医院、方舱医院或酒店隔离点，得到了妥善安置。\n疫情高峰期，曾祥华同志多次深入社区近距离接触确诊病例、疑似病例，不惧危险，亲自组织协调将他们送往方舱医院或酒店隔离点。\n长江融媒出品 记者：宋磊 通讯员：周俊学\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}