{"url": "https://fashion.sina.com.cn/l/ds/2020-03-04/0746/doc-iimxyqvz7553306.shtml", "title": "早樱终于盛放 待到疫情结束就去赏花吧", "text": "前几天刷新闻，终于看见钟南山笑了，小飞君的心也跟着一起逐渐明媚起来。\n各企业陆续有序地复工，越来越多的病人得到救治，新增病例逐日下降……好消息越来越多了。\n或许离我们摘下口罩，出门踏春的日子也不远了。\n想要赴武汉赏一场樱花雨；\n想要泛舟水乡品一壶清茶；\n想要久违地带着家人看看异国风情；\n想要下楼简单地吃一碗热乎乎的面；\n想要约上好友去海边沐浴阳光用力奔跑……\n图：@spider9935\n天气回暖万物复苏，各个景区也在逐步开放，连武汉早樱都盛开了……虽然2020年开局不顺，但我相信一定能逆风翻盘。\n等到疫情彻底结束后，我们就出门踏春旅行吧！那些难以忘怀的伤痛，终将会被疫情后的第一场旅行抚平。\n赏花踏青\n共赴2020年的春日之约\n疫情结束后，小飞君最想做的事情就是出门踏青，拥抱春天，约上想见的人。\n/ 武汉·淋一场樱花雨 /\n图：@笑笑同学-\n\n武汉，今年最让人心疼的地方，全国人民都在等着它快快好起来。\n图：@杂食动物\n等疫情结束，大约正好撞上它樱花烂漫的时期。与五湖四海的朋友相约武汉，一起安抚这个城市的伤口，一起看看这个城市有多美。\n/ 浙江·采一杯春茶 /\n万物复苏之时，正适合品茶。\n浙江千余亩茶园在春天已经泛出怯生生的绿意，指尖摘下的就是最原始、最春天的滋味。一股暖流流进胃里，最能抚慰人心了。\n/ 西藏·赏十里桃林 /\n西藏仍是许多人心中的梦，不如就趁疫情结束，给自己一个理由远赴西藏圆梦。\n3月-4月正是西藏林芝桃花盛开之时，每年林芝还会举行“桃花节”，千万株野桃树争相开放，你可以嘎朗桃花沟、波密桃花沟 ，还可以去雅鲁藏布桃花海，绚烂至极都不会让你失望。\n山水秘境\n寻觅2020年最美温柔乡\n在家闷太久，一向喜欢游山玩水的家人按捺不住想出游的冲动。疫情结束后想带父母，在家附近找一处温柔水乡，重拾对新的一年的期盼。\n/ 江南·上有天堂下有苏杭 /\n图：@视觉中国\n中国那么多山水秘境，江南在小飞君心中是最美水乡之一。\n图：@石宇寒\n“上有天堂，下有江南”这话才是大实话，尤其是在春天的时候，在江南随意寻一处水乡，西湖也好，乌镇也罢，泛舟湖上就觉得一切烦恼都会烟消云散。\n/ 湖北恩施·被CNN评为“中国最美” /\n湖北真是个神奇的宝地，曾经偏僻的恩施，因为高铁的开通而逐渐被外人所熟知，一亮相便惊艳。\n它接连被美国CNN、《中国国家地理杂志》评选为“中国最美”。不掺一丝杂质的山水秘境是如此难得，甚至被成为“国内小仙本那”，疫情结束后绝对值得去一趟。\n/ 四川九寨沟·一眼难忘 /\n历经伤痛、“补妆”归来的九寨沟，依旧美得让人勾去了魂。\n像一块宝石静静躺在中国的土地上，像在用自身的美丽告诉大，“一切都会好起来的”。有些风景要趁早看、跑着看，疫情结束后，一定不要再错过她。\n挑战自我\n完成一件以前不敢做的事\n因为这场疫情，让人更懂得生活和珍惜。有些事情以前想做不敢做，或者来不及做，就趁着疫情结束赶紧完成吧！就当是送给自己的2020年第一份礼物。\n/ 三亚·去海边冲浪潜水 /\n明媚的阳光、柔软的沙滩、纯净的海水、茂盛的椰林，不输马代，秒杀巴厘岛，有着“东方夏威夷”美誉的三亚，疫情结束后太适合去度假了！\n如果你喜欢玩水，不妨试试海上冲浪，再考上一个潜水证；如果你喜欢挑战，还可以试试海上滑翔伞。有些事情就是得趁着年轻去完整，不然人生容易留下遗憾。\n/ 西沙群岛·只允许中国人进入的海底秘境 /\n西沙群岛丝毫不输马尔代夫，被《中国国家地理》评为我国最美海岛。这片尚未开垦的处女地远离大陆，只许中国人踏入，至今只有3万名游客踏上过这片领地。\n来到这里跳进跳进只许中国人进入的海域探索海底世界，感受“一半是水，一半是鱼”的浪漫，清澈无污染的海水，成群结队的小鱼，未被破坏的珊瑚群，无论是潜水还是海钓都能有不一样的体验。\n/ 贵州坝陵河·世界最高的蹦极 /\n你以为蹦极还只能去澳门？不！贵州坝陵河大桥的蹦极才是世界最高蹦极，370米的高度直接破了吉尼斯纪录。\n从这里一跃而下将以每小时200公里的高速划破长空，你能感受到4-5秒的下坠快感，刺激且安全。\n异国风情\n不会忘记对我们伸出的援手\n在这次疫情蔓延时，我国物资紧缺，不少国家对我们伸出了援手。这份恩情我们不会忘记，等疫情结束，一起再去这些国家玩回来！\n/ 日本 /\n日本这次实力圈粉。不仅向中国捐赠了上百万只口罩，还将消毒液、防护服等物资送到了中国。而且还用中文对我们说“加油”，这份恩情我们绝不会忘记。\n@大陆男\n日本实在是百去不厌。去东京购物，去奈良看樱花喂小鹿，去京都逛寺庙，去镰仓看海坐电车，去冲绳喝咖啡，去濑户内海看看艺术展，去九州泡温泉……你总能被日本美景以及对生活的态度所打动。\n/ 俄罗斯 /\n俄罗斯也依旧硬核！捐赠物资以吨为单位，而且他们还非常低调！等到疫情结束，一定要去俄罗斯亲自谢谢他们，顺便玩个过瘾！\n俄罗斯大概是浪漫的代名词，尤其是看完《囧妈》后更想去了。\n想坐k3列车一路欣赏风情，想去莫斯科街头闲逛，想在贝加尔湖畔奔跑，想逛逛圣彼得堡的教堂，想感受海参崴的古老风情……签证好办、消费不高，疫情结束后的第一个海外目的地就是你了！\n/ 柬埔寨 /\n柬埔寨这次也非常贴心，总理洪森亲自访问中国表示关心，他还说：我们帮助中国的方式就是继续我们目前正在做的事情。我们不停止从中国起飞的航班，不中断从中国船只的运输，不拒收从中国来的游客，并且不撤离在中国的柬埔寨外交官和留学生。\n柬埔寨虽然不算富裕，但居民幸福指数却颇高，而且是名副其实的“微笑国度”。\n想去吴哥窟看千年古庙的迷人微笑，但最吸引我的还是柬埔寨的海岛。西哈努克、song saa、戈公岛、高龙岛、空达吉夫岛、空斯达群岛……每座岛屿都有自己的特色，而且物价低、优质酒店多，度假再适合不过。\n/ 巴基斯坦 /\n巴基斯坦政府从全国公立医院库存调集30万只医用口罩、800套医用防护服和6800副手套送往中国。\n其实在2008年汶川地震时，巴基斯坦把军队所有的战备帐篷一万多顶，用国家仅有的三架C130运输机同时起飞运往中国，支援灾区。这份恩情我们一定不会忘记。\n巴基斯坦虽然不富裕，但它却拥有原始迷人的景色，连宫崎骏笔下《风之谷》的原景地都藏在这，而且它对中国人格外宠爱，四处都洋溢着真挚的笑脸。\n它拥有世界上最美的雪山徒步路线，它拥有最难征服也是最美的自驾公路，它拥有被《消失的地平线》中被盛赞的“香格里拉”……巴基斯坦的美，去过的人永生难忘。\n但是出去玩固然开心，能留下这些美好的旅行回忆更开心，宅在家里的时候还能时不时翻看，进行一场“云旅游”。现在还不是出门聚会的好时机，我们千万不可以掉以轻心，还是要做好防护措施抵抗疫情！", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}