{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-04/doc-iimxyqvz7606210.shtml", "title": "怕收账单不去检测！美媒点出了美国防疫“首要问题”", "text": "原标题：怕收账单不去检测！美媒点出了美国防疫“首要问题”\n[编译/观察者网 童黎]随着美国国内疫情的蔓延，动辄上千美元的医疗费让美国专家担心了起来：低收入人群会因此不去医院检测。而“白宫请愿网”上也出现了要求美国政府免费提供新冠病毒检测和治疗的声音。\n美媒援引专业人士评论道，在面临一种迅速蔓延的国际性传染病时，美国的医疗体系“肯定不是最佳的”。消除病毒检测的经济障碍“应该成为”美国联邦卫生官员要解决的“首要问题”。\n3月1日，有个人或组织以“Y.G。”的名义在“白宫请愿网”提出，美国政府应该向新冠肺炎疑似和确诊患者免费提供检查和治疗。理由是试剂盒花费高昂，经济压力可能会阻止可能受感染人群前去检测和治疗，也就不利于防疫工作。“如果不阻止病毒传播，那么可能会造成严重的经济衰退。”\n截至观察者网发稿，这份请愿帖已经获得了超4.5万人签名。\n“白宫请愿网”截图\n而在这一方面，1月27日，中国国家医保局就决定成立新冠病毒感染肺炎疫情防控领导小组，会同财政部将此前针对确诊病人建立的综合保障政策覆盖范围扩大到卫生健康委诊疗指南明确的疑似病人，免除疑似病人个人负担。\n2月20日，国家医保局医药管理司司长熊先军也表示，国家医保局第一时间启动了医保支付范围临时调整机制，会同有关部门为新冠肺炎确诊和疑似患者实施费用减免举措，明确了确保患者不因费用问题影响就医和确保救治医院不因支付政策影响救治的“两个确保”原则。打破了日常关于医保支付目录等限制性规定，对符合卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案药品和诊疗服务，临时纳入医保基金支付范围。\n值得注意的是，与“Y.G。”不谋而合，美国《华盛顿邮报》3月3日也发表了《民众担心医院账单和工资损失，美国防疫工作或受阻》的报道指出，一些美国人害怕检测后收到高额医疗账单，低收入人群也担心生病后要休假没了工资……类似的困境可能阻碍美国的防疫工作。\n“民众担心医院账单和工资损失，美国防疫工作或受阻” 《华盛顿邮报》报道截图\n毫无疑问，对于减少病毒社区内传播来说，及时确诊和隔离是至关重要的。\n但美媒指出，随着病毒检测范围越来越广，卫生保健专家预测，一些患有类流感疾病或者可能已经暴露在病毒下的美国人，将因为没有保险或自费比例很高，而不去检测自己是否感染新冠病毒。\n而美国乔治城大学医疗保险改革中心的研究教授科莱特（Sabrina Corlette）认为，在面临一种迅速蔓延的国际性传染病时，美国的医疗体系和许多劳动者的福利政策“肯定不是最佳的”：近三分之一的美国劳动者，以及超过三分之二的低收入劳动者没有带薪病假，他们会因为工作上的担忧不请假去检查。\n“包括那些为我们提供食物、照顾老人和孩子、给我们换床单的员工——这应该是让人夜不能寐的事情。”\n约翰·霍普金斯大学彭博公共卫生学院健康安全中心负责人恩格利斯拜（Thomas Inglesby）则表示，消除病毒检测的经济障碍“应该成为”联邦卫生官员要解决的“首要问题”。\n他还表示，“为了公众的利益，我们应该为民众提供免费的检测——不仅仅是检测本身，还有检测的过程。”\n然而，美国政府还没有开始告诉美国人去哪里检测，公共或私营保险公司也都没有改变他们的规则来缓解人们的检测费用负担。\n与此同时，《华盛顿邮报》文中称，如果民众在联邦、州或地方公共卫生实验室进行新冠病毒检测，那么“检测”本身的费用将由联邦资金支付。\n但美国《商业内幕》网站2月29日就报道称，即便“检测”是免费的，但去医院还可能要花费数千美元，比如1000美元的住院费。\n事实上，2月底，《迈阿密先驱报》等美媒曾报道一名美国男子从中国回国后出现流感症状，主动去医院检测的经历。他确诊患流感并回了家，两周后收到了3270美元（约合人民币2.29万）的巨额账单。\n鉴于这名男子只有“有限的保险赔偿”，他个人将需要支付1400美元（约合人民币9825元），并需要提供三年的医疗记录，证明他目前得的流感与先前的病症无关。\n他向媒体提出了美国防疫工作面临的严峻问题：“如果医院等着收取3270美元的简单验血和鼻拭子费用，又怎么能指望普通公民为消除人际传播的潜在风险，而做出贡献呢？”\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}