{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-04/doc-iimxyqvz7560055.shtml", "title": "方舱医院\"小品哥\"出院 还是那么有\"笑果\"", "text": "原标题：方舱“小品哥”出院，还是那么有“笑果”\n► 文 观察者网 阮佳琪\n逗笑全国观众的方舱医院“小品哥”夏斌，2月29日康复出舱。\n离别之际，这位“影帝”遭到医护人员们组成的“疯狂粉丝”围追堵截，现场一度陷入混乱，双方欲拒还迎的“戏精”模样惹人爆笑。\n除了“广场舞天团”，武汉体育中心的方舱医院里还有一位“顶流巨星”，在全国抗击新冠肺炎疫情的艰难日子里，成为了广大人民群众的欢乐源泉。\n他就是“小品哥”夏斌，凭借着精湛的演技、生动的诠释，俨然成为一颗闪亮升起的影视新星。\n饰演列车乘务员时，他推着小推车迈着悠哉悠哉的步伐晃荡在“乘客”们周围，吆喝声参透精髓，让人一秒魂穿客车。\n即便道具简陋也不影响“小品哥”的发挥，挑战反派角色“新冠病毒”时，六亲不认的狂野脚步，完美消化了令人闻风丧胆的“人设”。\n被闻讯赶来的“白衣战士”携埋伏病患联手制服，“小品哥”踉跄的脚步和垂死挣扎的不屈，颠覆此前横行霸道的嚣张气焰。\n作为一名人气见长的影视新星，“小品哥”熟知演员的自我修养，保持高曝光率。\n就连医护小姐姐们唱《女驸马》，他也要抢镜出场，带来一出黄梅戏与二人转的混搭演出。\n“小品哥”作品合集赏析\n虽然演艺之路只有一个月不到，但“小品哥”敬业的职业精神，一直持续到“杀青”的最后一刻。\n2月29日，“小品哥”康复出舱，一代影帝的谢幕引来诸多“狂粉”的围追堵截，3个医护人员死死抱住他的手臂和腰，不舍他离开。\n几人卖力的表演引起现场阵阵爆笑声。\n别扒拉我，我要回家啦！\n这番卖力挽留也逗笑了诸多一直关注舱内生活的网友，大家感谢“小品哥”乐观向上的精神所带来的欢乐，祝愿他早日恢复健康。\n还有人对他表示不舍，笑称希望在春晚的节目上看到“小品哥”的表演。\n据央视新闻报道，“小品哥”夏斌是武汉本地人，患病前是一名卡车司机，出院后他根据安排在快捷酒店接受14天的隔离。\n隔离时他和网友们聊起出舱前的这段“加戏”，表示是病友们提前就为自己量身设计的，当时剧本还让他演唱一段“其实不想走，其实我想留”。\n对于自己成为网红倍受全国人民关注，夏斌自己也很意外，不过他在自拍视频中也表示日后会回归普通生活。\n他清楚收获诸多喜爱的原因，主要是因为大家想知道患者们在方舱内的生活状态，自己人到中年不能贪恋一时的名气，而是要本分工作，养家糊口过日子。\n夏斌给无数人带来了欢乐，但乐观阳光的背后，还有另一个故事。\n安徽援鄂医疗队的护师文道琴透露道，其实夏斌的妻子岑朦也被感染上新冠肺炎，目前人还在武汉同济医院中法院区住院治疗。虽然CT显示情况转好，但核酸检测结果仍为阳性。\n27岁的岑朦在去年11月还查出身患卵巢高钙血症小细胞癌，这是一种非常罕见的凶险癌症。经过几次手术后，两人在住院期间先后感染肺炎。\n由于双方在不同的病区，夏斌这才每天拍些有意思的小视频哄妻子开心。\n很多医护人员和病友了解到夏斌的情况后慷慨解囊为其捐款，甚至还有好心人假装说要问夏斌借钱要到了他的支付宝账号，晚上再偷偷地给他转账。\n大家的好意让夏斌很感动，但他婉拒了所有捐款。夏斌对此解释称自己不想卖惨，他有经济能力负担妻子的治疗费用，当下更希望能够找到治疗妻子的办法，静待安徽医疗团队的肿瘤专家会诊后的结果。\n图自中青网\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}