{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxxstf6234293.shtml", "title": "武汉“火眼”实验室 日检测通量提升至2万人", "text": "原标题：武汉“火眼”实验室 日检测通量提升至2万人\n随着湖北省和武汉市新冠病毒核酸检测“应检尽检”要求及特殊场所防控部署推进，位于光谷的武汉“火眼”实验室日接收样本量持续上升。截至3月2日，“火眼”实验室已累计完成包括武汉在内的湖北地区检测样本超11万人份。\n负责运营“火眼”实验室的武汉华大医学检验所介绍，2月29日晚至3月1日凌晨，实验室接收样本量逾1.2万例，超过单日万人份设计通量。为坚守“日清日结”，华大基因团队连夜应急响应，调拨设备，加派班次，1.2万余例样本已于3月1日晚全部交付。与此同时，将“火眼”实验室日检测能力提升至2万。\n3月1日晚，“火眼”再次接到1.1万例检测任务，并于3月2日下午完成全部交付。\n据了解，为快速提升核酸检测能力，“火眼”实验室通过5天的日夜施工建设，于2月5日投入运行，设计最高检测通量为万人份/天，并可根据疫情防控需要迅速提升检测通量。\n目前，华大基因已经在武汉、深圳、天津、长沙、石家庄、北京、无锡（技术支持）等7地布局 “火眼”实验室并承接样本检测工作。另外，上海、重庆、昆明、青岛、贵阳等地的“火眼”实验室也正在筹建中。\n来源：湖北日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}