{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxyqvz7659741.shtml", "title": "梅仲明:武汉市中心医院眼科第三位被感染医生去世", "text": "原标题：[逝者]梅仲明：武汉市中心医院眼科第三位被感染医生去世\n图片来源：视觉中国\n记者 | 梅川\n因新冠肺炎殉职的医护人员名单上，不幸又多了一个姓名。\n2020年3月3日，武汉市中心医院发布消息称，该院眼科副主任、主任医师梅仲明，在抗击新冠肺炎疫情工作中不幸染病，经全力抢救无效，于3月3日中午在武汉市金银潭医院去世，享年57岁。\n这是该院因新冠肺炎病逝的第三名医生。此前，该院眼科医生李文亮和甲状腺乳腺外科党支部书记、主任江学庆，感染新冠肺炎后经全力抢救无效，分别于2月7日和3月1日去世。\n1月5日，梅仲明在与高中同学聚会时，曾提醒大家做好防护。这是武汉市民张明星最后一次见到梅仲明，他们是高中同学，也是40多年的好友。\n“我们为你祈祷了50多天，你还是走了，我们每周的小聚还等着你……“拍摄于2018年5月6日一张同学聚会合照，成为张明星用来追忆与密友梅仲明过往的寄托。\n“老梅出生在一个平民家庭，家中父母都是工人。少年时期，他和一个哥哥，四个姐姐一起住在前进四路，在一个名叫’汉寿里’的弄堂里长大。”张明星回忆。\n“我们那个时代，高考刚刚恢复。1980年，我们成为武汉市十九中的同学。两年高中生涯中，他给我的印象就是一直在埋头苦读。在同学里面，他的知识非常渊博。”张明星说，“一次我们举行联欢会，他表演了一个节目，给我们解释’年’的来历，讲得绘声绘色，逗得大家哈哈笑。”\n武汉市九中高二（6）班毕业照。梅仲明位于后排右手第四位。图片来源：受访者供图\n在那个知识读物匮乏的年代，少年梅仲明第一次在众人面前袒露用知识改变命运的决心。\n两年后高考结束，“他被班主任钱老师叫到办公室。当时他还以为自己肯定落榜，结果钱老师说，他考了全校的状元。随后在钱老师的推荐下，他报考了中山医学院（现中山医科大学）。”张明星透露，梅仲明后来每年教师节都请钱老师吃饭，以谢老师当年的举荐之恩，可见他对老师的当年学医建议还是很满意的。\n一次聚会上，梅仲明（前排右三）紧紧搂住自己的高中班主任钱老师（右二）。图片来源：受访者供图\n学医，成为了梅仲明改变命运的敲门砖。\n2005年起，已经是武汉市中心医院医生的梅仲明再次回到高中同学视野，并首次组织了十九中80届同学聚会。这样的聚餐他坚持组织了15年，直到新冠肺炎疫情在武汉爆发。\n“当时，他们科室里的医生接诊了一名患青光眼的患者，随后多名医生被感染。”武汉市中心医院医生谷岭（化名）告诉界面新闻，梅仲明是该科室第三位感染者。\n谷岭说，梅仲明以前每天能做十几台手术，是个手术量很大的人，他专业技术熟练，也很有威望。\n“他是科室的行政副主任，对年轻医生也会毫无保留地指导，每当青年医生做手术时，他都在一旁督战，传授自己的宝贵经验。”谷岭说。\n嫉恶如仇，心肠善良，这是梅仲明30多年来，给张明星的一贯印象，“虽然后来成家搬离了‘汉寿里’，他还是会时不时回去帮助在那里生活的儿时玩伴和邻居。每隔一段时间，他还要去新洲区免费义诊。”\n张明星表示，梅仲明是个很要强的人，“即使感染了病毒，也决定自己扛下，并没有向身边人声张。”“他在微信里告诉我们说自己有些低烧，然后在1月15日确诊。”\n“本来治疗期间他的病情一直很稳定。直到2月6日，他所在科室的一位医生病逝。这个消息对他打击很大，一直处于自责中。在那之后，他的病情就急转直下。”张明星透露。\n谷岭也证实了这一说法，“虽然之前也被感染了，但他还在微信里鼓励我们继续加油。后来同事的病逝，让他罕见地沉默起来。此后，有关疫情铺天盖地的消息让他情绪非常消极，所以看护人员没收了他的手机，不再让他与外界联系。直到2月24日，他被送进金银潭医院的重症监护室。”\n梅仲明最后一次回复好友的问候。图片来源：受访者供图\n3月3日，获悉梅仲明病逝的消息后，张明星嚎啕大哭一场，“武汉封城，想去送一程都不行。”\n资料显示，梅仲明生前系湖北省眼科学会委员，武汉市眼科学会委员，湖北省医师协会白内障学组委员。他生前有数千例白内障超声乳化吸出术及人工晶体植入术经验，是香港“健康快车”武汉站的主要手术者之一，曾荣获武汉市“光明特使”称号。\n另据知情人士透露，武汉市中心医院仍有三名医护人员因严重感染新冠肺炎，正在武汉市金银潭医院接受救治。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}