{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-04/doc-iimxyqvz7557346.shtml", "title": "日本女子援助巴勒斯坦，却被骂是“新冠病毒”还遭殴打", "text": "原标题：日本女子援助巴勒斯坦，却被骂是“新冠病毒”还遭殴打\n[编译/观察者网 陆雨聆]由于日本的新冠疫情持续加剧，身在海外的日本人也受到了歧视。\n近日，一位援助巴勒斯坦的日本女性在大街上竟遭当地人公然拖拽撕扯，还被骂是“新冠病毒”。警方随即以涉嫌施暴的罪名，将当地人逮捕。\nNHK报道截图 下同\n据NHK新闻3月2日报道，1日中午，巴勒斯坦主要城市拉马拉的一条路上，一个非政府组织正在进行援助活动。期间，该组织的2名日本女性成员遭到2名路过的当地人不断辱骂为“新冠病毒”。\n一名女子率先反抗，掏出了手机假装在录像，并希望他们不要再骂了。但其中一个当地人不依不饶，冲上去对该女子拖拽推搡，还扯下了她的头发。\n道路监控拍下了这一系列过程。视频在网上传开后，不少网友都对2名日本女子表示了同情，“因为疫情而去捉弄他人，是绝对不可以的。”\n1日晚，巴勒斯坦当局以涉嫌施暴的罪名，逮捕了那个打人的当地人。他们指出，这种行为违反了巴勒斯坦好客的传统和道德。\n日本驻巴勒斯坦大使馆透露，目前，关于日本人遭到类似骚扰的投诉案件已经有10多起，他们要求以色列和巴勒斯坦双方，针对该情况进行适当处理。\n截至3月3日下午六点半，巴勒斯坦尚未出现新冠肺炎疫情，而日本的确诊病例累计985例，其中包括在日本国内的确诊病例和中国游客等265人，“钻石公主”号邮轮的乘客和乘务人员706人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}