{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-04/doc-iimxyqvz7611595.shtml", "title": "目瞪口呆：瑞士女议员戴口罩遭议会驱逐", "text": "原标题：目瞪口呆：瑞士女议员戴口罩遭议会驱逐\n在瑞士联邦委员会会议上，人民党议员布劳赫（Magdalena Martullo-Blocher）因戴口罩而引发了一场风波，甚至因此被逐出会议大厅。\n这两天，大家可能都被这样一则新闻刷屏：\n意大利一名议员戴着口罩进入议会，遭到群嘲。在发言时，他生气地摘下口罩，说自己去过三个疫区，戴口罩是为大家安全着想。“如果你们是聪明人，你们也早就戴上口罩了”，说完他怒摔话筒。\n此事引起了不少网友热议：\n几天之后，同样的一幕在瑞士也上演了。\n在瑞士联邦委员会会议上，人民党议员布劳赫（Magdalena Martullo-Blocher）因戴口罩而引发了一场风波，甚至因此被逐出会议大厅。\n瑞士主流媒体《一瞥报》（Blick）昨天报道了此事。\n（左：瑞士人民党议员布劳赫，右：国民院议长茉蕾特）\n报道称，布劳赫是当天全场唯一戴口罩的人，她的出现引起了与会者的注目和议论。国民院议长伊莎贝拉·茉蕾特（Isabelle Moret）认为布劳赫扰乱了会议秩序，告诉她：要么摘下口罩，要么离开会场。\n这一决定也获得了议会办公室的同意。布劳赫对此表示非常不解，拒绝摘下口罩。最后经过双方协商，布劳赫被允许只能在投票时进入大厅。\n50岁的布劳赫不仅是人民党议员，同时也是瑞士EMS化工集团的掌门人，还是格劳宾登州（Graubünden）在国民院的代表。\n这位著名的企业家对媒体说，从没想到自己会遭到驱逐。她甚至还被要求去做新冠病毒检测。\n至于戴口罩的原因，布劳赫表示，她不希望自己染上病毒，再带出去传染给格劳宾登州的民众或者EMS公司的员工。格劳宾登州是旅游胜地，她不想让当地旅游业因此受到影响。\n奇怪的是，并没有人问过布劳赫是否去过疫情风险地区。布劳赫强调，在过去几周，她没去过中国和意大利。这其实是她第一次佩戴口罩。\n布劳赫所参加的会议现场\n布劳赫还明确表示，这次会议本来就不应该召开。因为疫情的原因，政府已经宣布禁止聚会，小型聚会也应取消。但偏偏议会没有遵守这些重要的规定。而且大厅中人员密集，会议时间也很长。“座位都已经安排好了，必须得来参加投票，我没有别的选择。”\n布劳赫强调：“我并不害怕病毒，只是尊重病毒”。她的企业EMS-Chemie在中国也有五家分公司，所以在几周前她就已经在公司实施防护措施了。她的公司已经在减少会议，或者只召开视频会议，还对工作场所进行消毒。她还要求公司的邮件派送员都必须佩戴口罩。\n主席茉蕾特表示，让布劳赫离开会场是议会管理团队的一致决定。在接受媒体采访时，议会管理部门的工作人员也表示，戴口罩是生病的标志。如果有人在议会大楼里戴口罩，他们就会上前询问，如果发现疑似症状会要求其立即就医。如果没有任何症状，则会要求其摘下口罩，以免传递错误信号。\n那么，到底该不该戴口罩？戴了是不是就代表有病？对此专家又是什么意见呢？\n该报引用了著名瑞士免疫学家Beda Stadler的话：如果怀疑自己可能感染了病毒，但是又必须出门的话，这类人群应该佩戴口罩。健康的民众应与他们保持一定距离，但应友好对待佩戴口罩的人群，因为他们显然是非常谨慎、不想传染其他人。“但如果身体健康，还戴着面罩到处走，那一定是狂欢节玩家，大家笑笑就好了”。\n这个逻辑真的有点难以理解。\n专家采访是在2月27日发表的。这时大家对新冠病毒的认识已经很多，难道这位专家不知道，无症状的人也可能是病毒携带者吗？\n关于“健康人戴口罩是否有用”这个话题，中外专家意见不一，我们暂且不讨论。但小编认为，无论如何似乎都没有理由和必要去强迫别人摘下口罩。这对大家又什么好处呢？大家都不带口罩，对病毒真的太不尊重了……\n在欧洲，想戴个口罩为什么这么难？\n来源：德语达人\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}