{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-04/doc-iimxyqvz7649068.shtml", "title": "罗马尼亚新冠肺炎确诊病例增至4例", "text": "原标题：罗马尼亚新冠肺炎确诊病例增至4例\n罗马尼亚政府3月3日发布公报，罗马尼亚新增1例新冠病毒感染者。这名感染者是一名来自蒂米什瓦拉市的47岁男子，他曾于2月20日与一名38岁的女子同机从意大利返回蒂米什瓦拉，后者28日被确诊感染后，包括这名男子在内的其他密接者均居家隔离。该男子几次病毒样本检测均为阴性，直到3月3日测试才呈阳性。目前，卫生部门已要求该男子同院的另外两户人家也接受居家隔离观察。\n罗马尼亚卫生部国务秘书特塔鲁说，尽管这名男子没有任何症状，但已经被送到蒂米什瓦拉传染病医院。罗马尼亚累计已确诊4例新冠病毒感染者。26日被确诊的第一例病例与意大利一名感染者有接触，这名没有任何症状的感染者因近日连续检测呈阴性被宣布痊愈。（总台记者 张颖）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}