{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-04/doc-iimxxstf6212718.shtml", "title": "韩国“党政青”：基本取消口罩出口 鼓励周末生产", "text": "原标题：韩国“党政青”：基本取消口罩出口，鼓励周末生产\n[环球网报道 记者 丁洁芸]据韩联社报道，韩国执政党共同民主党、政府和青瓦台4日召开会议，为应对新冠肺炎疫情，会上决定将基本取消口罩出口，鼓励周末生产，以确保供给物资。\n报道称，韩国党政青4日在国会举行应对新冠肺炎疫情会议，并就上述问题进行研讨。新冠肺炎灾难对策安全委员长李洛渊在会上表示，党政青将采取一切对策，以增加口罩产量。其中包括基本取消口罩出口，鼓励周末生产等。\n此外，为了提高分配公正和效率，党政青将决定探索防止重复购买口罩，尽量减少排队现象的方案。 会议还讨论确保共享医药品安全使用服务（DUR）信息共享的制度。\n韩国中央防疫对策本部3日通报，截至当天下午4点，韩国境内新冠肺炎确诊病例增至5186例。这是韩国出现首例感染患者43天来病例数首次突破五千。截至目前，韩国共有32例死亡病例。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}