{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-04/doc-iimxyqvz7647912.shtml", "title": "新冠肺炎疫情又蔓延到了这些国家！", "text": "原标题：新冠肺炎疫情又蔓延到了这些国家！\n新冠肺炎疫情近日继续在一些国家蔓延，据央视新闻消息，智利和阿根廷首次出现确诊病例，西班牙境内出现首例新冠肺炎死亡病例。另外，拉美与加勒比地区已有巴西、墨西哥、厄瓜多尔、多米尼加、阿根廷与智利六国出现新冠肺炎病例，其中厄瓜多尔累计确诊7例最多。\n智利\n当地时间3月3日，智利卫生部证实该国确诊了首例新冠肺炎病例，该患者为一名33岁男性，居住在位于首都圣地亚哥以南250公里处的塔尔卡市，此前曾在新加坡旅游数周，目前该患者病情稳定，将在家中自我隔离并接受病情监测。\n△现场·智利卫生部新闻发布会\n目前，拉美与加勒比地区已有巴西、墨西哥、厄瓜多尔、多米尼加、阿根廷与智利六国出现新冠肺炎病例，其中厄瓜多尔累计确诊7例最多。\n阿根廷\n当地时间3日下午，阿根廷卫生部召开发布会，宣布阿根廷确诊首例新冠肺炎病例。据介绍，这名男性患者今年43岁，阿根廷国籍，此前在包括意大利在内的欧洲国家旅行，3月1日从意大利米兰回到阿根廷，当晚出现发热、呼吸困难等症状并前往就医。据悉，目前，该男子正在布宜诺斯艾利斯的私立医院接受隔离治疗，病情整体稳定。\n西班牙\n截至当地时间3日晚11点，西班牙新冠肺炎患者达165例，其中首都马德里疫情最为严重，上升至56例。根据西班牙3日晚当地消息，瓦伦西亚大区出现西班牙第1例患者因新冠肺炎死亡，其死亡时间是2月13日。这表明，西班牙第二波疫情其实早已开始。同时暴露这个患者被误诊，一直被当地医院当成一般肺炎处理，这名被当成一般肺炎的患者是否传染了其他人目前情况还在调查中。\n白俄罗斯\n当地时间3月3日，白俄罗斯卫生部新闻处发布消息称，白俄罗斯确诊了第4例新冠肺炎病例。此前确诊的3例患者分别是2名白俄罗斯公民和1名伊朗公民。第4例病例和之前确诊的其中1例患者有过密切接触。此外，还有2名密切接触者的初步病毒检测呈现阳性。白俄罗斯卫生部正在根据世界卫生组织的诊断指南对其进行实验室检测和诊断，最终结果尚待确认公布。\n根据白俄罗斯卫生部的统计数据，截至3月2日，共有270多人在白俄罗斯的卫生机构接受医学观察。\n爱尔兰\n当地时间3日晚（北京时间4日凌晨），爱尔兰卫生部在举行的新闻发布会上公布，爱尔兰确诊第2例感染新型冠状病毒感染者。该患者是一名女性、来自爱尔兰东部，近期从意大利北部疫区返回。爱尔兰卫生部门说，到目前为止已经为397人进行过新冠病毒检测，只发现2例确诊感染者。\n加拿大\n加拿大不列颠哥伦比亚省医疗官波尼·亨利（Bonnie Henry）在大温哥华地区的菲沙健康中心举行新闻发布会，宣布该省出现第9例新冠病毒感染者。由此，加拿大境内发现的感染病例已达30例。截至发稿时，安大略省发现感染者最多，为20例。不列颠哥伦比亚省9例，魁北克省1例。\n法国\n法国当地时间3月3日晚间，法国官方最新通报，截至当天，法国累计确诊新冠肺炎病例达212例，较前一天增长21例。此外，法国当天还最新通报1例死亡病例。至此，法国因新冠肺炎死亡的病例达4例，13个大区均通报有确诊病例，除法国本土外，法属海外省瓜德罗普圣马丁岛和圣巴特雷米岛也在昨天（2日）确诊共3例新冠肺炎病例。\n瑞典\n当地时间3月3日晚，瑞典电视台（SVT）报道，瑞典当天新增15例新冠肺炎患者，目前瑞典累计30例新冠肺炎病例。\n阿联酋\n当地时间3月3日晚，阿联酋卫生和预防部发表声明称，阿联酋新增6例新冠肺炎确诊病例。6名患者包括2名俄罗斯人，2名意大利人，1名德国人和1名哥伦比亚人。这6名患者与2月28日确诊的2名参加2020环阿联酋公路自行车赛的技术人员有过接触。截至目前，阿联酋累计确诊新冠肺炎病例27例，其中5例已经康复出院。\n丹麦\n丹麦当地时间3月3日晚，据丹麦广播电视台（DR）报道，累计有10名丹麦人感染了新冠肺炎。丹麦卫生部长Magnus Heunicke在新闻发布会上表示，\n在过去的24小时内，已对去过意大利的5名丹麦人和去过伊朗的丹麦人进行了检测，发现他们的新冠肺炎呈阳性，今天1天就新增了6例，都是在国外旅行时感染了该病毒，其中5人是在意大利北部感染，另外1人是在伊朗感染。他们目前都没有住院，在家隔离。同时发布会说，目前丹麦有142人被隔离。\n挪威\n挪威当地时间3月3日晚，挪威广播电视公司报道（nrk）报道，挪威首都奥斯陆的乌勒沃医院的280名员工已被隔离，其中130名在眼科工作。 在挪威的33例新冠肺炎感染者中，有6名是该医院的雇员。挪威公共卫生研究所负责人说，患者都是较轻的症状，不需要在医院治疗，目前都是在家隔离，此外也隔离了和确诊患者的密切接触者。\n伊拉克\n当地时间3月3日，伊拉克卫生部发布声明称，其下属实验室于今日确认5例新冠肺炎病例，其中1例来自巴格达、1例来自纳杰夫、2例来自瓦西特，1例来自卡尔巴拉。瓦西特和卡尔巴拉的病例均属在当地首次出现。目前，伊拉克境内新冠肺炎病例总数为31例。\n冰岛\n冰岛当地时间3月3日，冰岛国家广播电台和电视台（RUV）报道，在冰岛今天新增5例新冠肺炎病例，目前冰岛共有14例确诊病例。11人从意大利北部回来，3人从奥地利途径德国慕尼黑来到冰岛，所有人都被隔离中。首个确诊患者目前已经出院在家中隔离。\n奥地利\n据奥地利卫生部网站消息，截至当地时间3月3日16时，奥共进行了2683次新冠病毒检测，现有确诊病例24例。\n3日，奥地利《皇冠报》报道，抗击新冠肺炎疫情迎来第一道希望曙光。中国防控疫情取得初步成功，周日以来新增确诊病例大幅下降，且主要集中在湖北省，证明中国采取的隔离等防治措施对阻止病原体传播起到重要作用。目前全球治愈人数已经超过新增感染人数，气温逐步升高有利于抑制病毒传播，都是防控疫情的有利因素。\n新西兰\n3月4日，新西兰卫生部宣布发现第二例新冠肺炎确诊病例。病患是一名30多岁的新西兰妇女，曾前往意大利旅行，于2月26日经新加坡返回奥克兰。目前她正在家中隔离，她的伴侣也出现一定症状。回新西兰后，这名妇女还乘坐了2次国内航班，卫生部门正在寻找同机旅客。新西兰上周发现首例新冠肺炎确诊病例，是一名从伊朗返回的新西兰公民。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}