{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-04/doc-iimxxstf6197407.shtml", "title": "约旦制定多项措施应对新冠疫情", "text": "原标题：约旦制定多项措施应对新冠疫情\n当地时间3日，约旦首相奥马尔·拉扎兹表示，该国各政府部门将互相协作，制定一系列措施来应对目前的新冠肺炎疫情风险。他表示，从即日起，政府将对口罩和洗手液等防疫物资免征消费税；约旦卫生部也将尽快设立24小时电话热线，专门接听民众对于新冠肺炎疫情的各种咨询。此外，卫生部长萨阿德·贾比尔即日起将其办公地点搬往收治新冠肺炎患者的哈姆扎王子医院，以密切监控疫情发展趋势，并将通过信息等方式向外界通报；约旦食品药品管理局将密切关注市场上口罩等医疗防疫的供应，避免价格产生大幅波动；约旦海关发布出口禁令，在当前情况下禁止从约旦国内出口口罩、消毒设备、医用手套和热探测器至其他国家和地区，并表示此前被海关扣押的17万副预订出口的口罩，将全部由政府回购，交付予卫生部；此外，政府也警告称，任何利用疫情散播相关谣言的传谣者，一经查实都将被移交司法机构。\n2日，约旦卫生部宣布该国发现首例新冠肺炎确诊病例。该名约旦籍患者两周前从意大利返回约旦，并在抵达约旦时被立即隔离。其家庭成员和1名与其有直接接触史的朋友也被一并隔离并接受检测。（总台记者 朱云翔）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}