{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-03-04/doc-iimxyqvz7662574.shtml", "title": "体彩店主新冠肺炎康复后献血 与病友鼓励要坚强", "text": "体彩店主康复后主动献血\n编者按：“我知道病人的痛苦，能救一个是一个！”这是体彩店主佘亚洲的心声。1月底感染新冠肺炎的他，在医护人员的帮助下，成功治愈出院。为了帮助其他病人，他主动捐献血液作为抗体。3月11日，他还要再去捐第二次！\n很多文字无法表达的沉重，才是佘亚洲心里真实的想法。3月11日，他将会第二次去献血，继续捐献抗体，用以救助其他病人，“我知道病人的痛苦，能救一个是一个！”\n从1月22日体彩休市，佘亚洲关了自己位于湖北武汉白沙洲冷链大市场上的体彩专营店，回到了咸宁老家，到家的第二天就感到身体不舒服，很警觉的他去了当地小医院，在无法确诊后，当时已经39度高烧的他又去了崇阳县人民医院检查，最终确诊是新冠肺炎。\n作为新冠肺炎病人，在隔离治疗的过程中心理压力很大，“很多病人刚进来的时候都在哭，我也很害怕，但我还是努力去安慰其他病人，这个时候需要好心态，需要精神更加专注，才能提高抵抗力。”佘亚洲告诉记者，他是军人出身，原来是济南军区坦克修理兵，3年的军旅生涯也锻炼了他更加坚强的心理素质。“病人很多，医院床位非常紧张，我们是两人一个病房，彼此之间隔得很远，我和病友都戴着口罩，医护人员每天都来消毒病房，我们病友之间就是彼此鼓励，要坚强，要治好出院。”\n坚强的佘亚洲也会无数次被医护人员所感动，“我在医院里看到医护人员实在太辛苦了，由于病人太多，喊医护的声音此起彼伏，这边喊完，那边在叫，医生和护士们几乎都是跑着去救治病人。给我看病时，我看到他们身上衣服都被汗水湿透了，可还是不停地在工作，”这一幕也深深地打动了佘亚洲：“我真替医生护士们担心，很多时候他们做检查，病人咳嗽时飞沫会喷到他们的面罩和护具上，他们是冒着生命危险在工作。而且我也懂病人的痛苦，看到他们我特别难受。我觉得自己能不能治好都无所谓了，我给家人打电话让他们告诉亲戚朋友，只要是从外地回来的，都要听从命令，做好自我隔离，一定不要忽视危险。”\n“这是九死一生的感觉，”当经过22天的治疗和仔细检查之后，佘亚洲的病毒测试转阴，之后又经历了一段时间的隔离，医生告诉佘亚洲他彻底康复了。这种心情恐怕是很多人无法体会的。与此同时，佘亚洲告诉医生他要捐献血液作为抗体帮助其他新冠肺炎病人。\n原来，在确诊康复之后的隔离阶段，佘亚洲和十几位康复病友组了微信群，大家在彼此鼓励的同时，也看到了号召康复患者捐献血液的新闻，他和大家一商量，所有人都同意去献血。“我把这个消息告诉我们的医生时，医生特别高兴，一下子有这么多人献血，医生都高兴坏了。”\n献血是一个非常严格的程序，佘亚洲按照约定时间到了隔离点的门口，进行了一次彻底的检查，抽血化验，只有达到100%的康复才能献血。经过各方面的检查完全没有问题，佘亚洲献了300毫升的血液。\n“我不是专业人员，不知道这些血液可以救多少人，但是我曾是病人，知道病人的痛苦，知道医护的艰难，能救一个是一个！我们定期都会有医生给我们做回访，问我们现在的情况，我们了解到前方还需要更多的康复者的血液，我计划3月11日再去献一次。”\n采访手记：这一切并不简单\n作为新冠肺炎康复者，佘亚洲的心情其实并不轻松，在采访过程中听他的描述，可以体会到病人的痛苦以及医护人员的奋不顾身。\n其实，大病初愈的他可以好好地休息，但是佘亚洲在力所能及的范围内，不但去献血而且将会献两次。这里面的原因恰恰是因为他在医院里的亲身见闻，知道病人的痛楚，知道医护的艰难。\n每一个勇敢的举措，都是平凡人受到激励之后的作为。希望通过佘亚洲的故事，可以鼓舞那些依然在医院里的病患，可以感谢那些战斗在一线的医护，可以告慰那些坚持不懈支援武汉的好人们。\n（中国体育报）", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}