{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-04/doc-iimxyqvz7630020.shtml", "title": "疫情对经济影响总体上可控 经济指标有望恢复性增长", "text": "原标题：2月份PMI数据显示，我国制造业和非制造业运行明显放缓——\n经济指标有望恢复性增长\n经济日报·中国经济网记者 林火灿\n3月2日发布的财新中国制造业PMI数据显示，2月份，财新中国制造业PMI为40.3%，创下自2004年开启调查以来的最低水平，也低于2008年国际金融危机期间的低点40.9%。\n几天前，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会也发布PMI数据。2月份，受新冠肺炎疫情影响，制造业PMI为35.7%，比上月下降14.3个百分点；非制造业商务活动指数为29.6%，比上月下降24.5个百分点。这组数据同样创下了历史最低值。\n无论是官方PMI还是民间PMI，都清晰地表明，受新冠肺炎疫情影响，我国制造业和非制造业的运行均明显放缓。从数据上看，新冠肺炎疫情对当前经济运行的冲击，已经超过了2008年的国际金融危机。\n再看看官方的非制造业商务活动指数。2月份，非制造业的各单项指数均有所下降。其中，新订单指数、供应商配送时间指数降幅超过20个点；从业人员指数和业务活动预期指数降幅10个点至20个点之间；在手订单指数、存货指数、投入品价格指数和销售价格指数降幅在10个百分点以内。非制造业受到的冲击，比制造业更为明显。这是因为，一方面，交通运输、住宿餐饮、旅游、居民服务等人员聚集性较强的消费行业需求骤减；另一方面，全社会的建筑业生产经营基本处于停工状态。\n由此可见，新冠肺炎疫情是拉动官方和民间PMI双双明显回落的主要因素。从前两个月PMI数据的表现看，今年一季度，我国经济运行的主要指标极有可能出现明显放缓。\n不过，也不要过分放大单月PMI数据影响。新冠肺炎疫情对于经济运行的影响总体上是短期的、总体上是可控的，并不会改变中国经济长期向好的基本面。随着疫情防控形势的好转，以及各项政策举措持续发力，中国经济一定能够回到正常运行的轨道上来。\n为什么这么说？\n从短期来看，新冠肺炎疫情使不同行业的运行都受到了一定程度冲击，但是不同行业之间也出现了一定程度的分化，疫情对经济运行的不利影响并非全局性的，更不是不可逆转的。在制造业中，虽然供应链运行放缓，市场需求和企业生产均明显收缩，就业情况也较为紧张，不过，在稳产保供政策支持下，保障人民群众基本生活需求的农副食品加工、食品及酒饮料精制茶等行业PMI保持在42.0%以上，提供卫生健康与医疗保障的医药制造业PMI为39.7%，均高于制造业总体水平，受影响相对较小。\n在非制造业中，金融业商务活动指数为50.1%，继续保持在扩张区间，对疫情防控和经济社会发展产生了重要作用。电信、互联网软件行业商务活动指数虽有所回落，但在云办公、在线教育和远程医疗等新业态新技术的支撑下，明显好于服务业总体水平，分别高于服务业商务活动指数13.2个和11.3个百分点。\n因此，在疫情得到基本控制以后，市场需求集中释放，企业加快复工复产，经济运行将逐渐回归正常轨道。事实上，最近一段时间以来，各地按照中央决策部署，围绕企业原料采购、物资调度等方面出台了多项措施，正在加大企业复工复产的保障力度。根据中国物流与采购联合会的调查，截至2月25日，全国采购经理调查企业中，大中型企业复工率为78.9%，其中大中型制造业企业达到85.6%，表明企业复工率回升较快，生产经营活动正有序恢复。\n随着各地复工复产的进度持续加快，产能利用率持续提升，加之各地新型基础设施投资力度的加大，生产、消费、投资都将实现恢复性增长，3月份以后我国采购经理指数将会改善，主要经济指标也将实现恢复性增长。\n从中长期看，改革开放以来，我国经济总量更强、结构更优、基础更牢。我国经济总量已经逼近100万亿美元大关，人均GDP超1万美元；我国是全球制造业体系最为完整的国家，工业服务业升级发展步伐在持续加快；创新驱动作用增强，新动能新产业快速成长；社会民生进一步改善，居民消费水平不断提高。我国还拥有超过14亿人口、9亿劳动力、1.7亿受过高等教育和拥有技能的人才资源、全球最大的中等收入群体、1亿多户市场主体，经济发展的回旋空间大、潜力足、韧性强。这些有利因素，都是我们抵御短期冲击、应对风险挑战的信心与能力之所在。\n因此，既要客观看待疫情给经济运行带来的不利影响，也要冷静分析中国经济运行面临的诸多有利因素，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，坚定不移贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，打好三大攻坚战，全面做好“六稳”工作，发挥各方面积极性、主动性、创造性，把疫情影响降到最低。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}