{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-04/doc-iimxxstf6193992.shtml", "title": "各级财政安排防疫金1087.5亿 民众不会因费用延误救治", "text": "原标题：各级财政安排疫情防控资金达1087.5亿元\n民众不会因医疗费用延误救治\n本报北京3月3日电 （记者熊建）减免税费、加大补贴、增加贴息……今天国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，财政部社会保障司司长符金陵介绍，财政部会同相关部门出台了一系列财税政策，支持企业特别是中小微企业早日复工复产。\n第一，让企业少缴一点。除了落实税收减免政策外，最近又出台了社会保险费减免政策，减轻企业特别是中小企业的负担，企业的养老、失业、工伤三项社会保险阶段性降费实施以后，预计2020年可以减轻企业负担5100多亿元。同时还指导地方在确保医保基金长期可持续的情况下，减征部分职工医保单位缴费，又可以减轻企业负担约1500亿元。加上去年把企业养老保险单位缴费由20%降为16%的政策实施，全年仅社会保险费减负就会减轻企业负担超过1万亿元。\n第二，让政府多补一点。普遍放宽疫情防控期间中小微企业失业保险稳岗返还政策标准，加大失业保险稳岗返还力度。同时还加大职业培训补贴的支持力度，积极推进开展线上职业技能培训，对疫情防控期间一些中小微企业在停工期、恢复期开展线下或者线上培训的，也按规定纳入补贴范围。\n第三，让融资成本多降一点。增加贴息资金的规模，加大对重点保障企业专项贷款财政贴息的支持力度，按企业实际获得贷款利率的50%给予贴息，这样能够保证这些企业的实际融资成本不高于1.6%。目前已经贷款企业的实际融资成本还要更低一些。\n截至3月2日，各级财政安排的疫情防控资金已经达到1087.5亿元，比较充足，民众不会因为医疗费用问题而延误救治。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}