{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-04/doc-iimxyqvz7656839.shtml", "title": "美国消费者抢购 亚马逊沃尔玛等平台口罩价格大涨", "text": "新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，由于许多实体店的商品销售一空，美国消费者正争先恐后地前往电商平台购买口罩、洗手液、防护服和其他物资，预防新冠病毒。\n需求激增为亚马逊和eBay等电商平台上的第三方卖家带来了机会，销售实体店目前缺货的商品。然而问题也在出现。许多平台上的相关商品价格大幅上涨，而营销文案也非常可疑。美国媒体发现，类似口罩这样的商品涨价高达582%。\n与此同时，电商平台正在清理违规行为，包括关于新冠病毒的误导性说辞，或随意乱涨价的行为。例如亚马逊上周表示，由于价格和营销文案违规，该公司已经下架了100多万件商品。然而在各家电商平台上，这类商品仍然有很多。\n亚马逊、沃尔玛、eBay和Etsy等在线平台上都出现了价格欺诈和夸大营销的问题。所有这些公司都表示，平台禁止违规活动，目前已经在删除违规商品并封禁相关卖家账号。然而目前，用户仍然可以搜索到违规商品，表明问题依然存在。\n上周，美国食品药品管理局（FDA）表示，正在密切监控与新冠病毒相关商品的欺诈性营销活动，将对市场上不合规的产品发出“警告信、查封令或禁制令”。\n尽管美国疾控中心（CDC）目前还没有建议健康人佩戴口罩，但由于担心感染新冠病毒，美国消费者正在抢购医用口罩。因此，多个平台上的第三方卖家正在利用这种恐慌心理，将所销售的口罩标榜为“新冠病毒口罩”或“N95口罩”，但实际情况并非如此。\n亚马逊Prime用户罗希奥·扎莫拉（Rocio Zamora）就遭遇了这个问题。本月早些时候，她从亚马逊第三方卖家手中购买了一盒10个3M N95口罩。口罩价格约为20美元，但卖家还向她收取了从休斯顿到纽约的100美元运费。然而在收货之后，扎莫拉发现这些并不是N95口罩，而是普通的“建筑行业用”口罩。她选择了退货，但亚马逊无法向她退款。亚马逊随后将这款商品下架，并表示将调查卖家为何要收取高额运费。\n根据美国媒体获得的文件，亚马逊还向欧洲卖家发出通知，要求他们不要在商品描述中提及“新冠病毒”。通知称：“在目前的情况下，我们希望您诚信行事，确保客户信任，并遵守商业解决方案协议和亚马逊的政策。”(张帆)", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}