{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxxstf6194352.shtml", "title": "人民日报海外版：疫情之下的台湾绿媒之恶", "text": "原标题：疫情之下的台湾绿媒之恶\n大陆奋力对抗新冠肺炎疫情之际，台湾的年代电视台竟在电视画面中公然打出“中国病夫祸全球”的触目标题。一段时间以来，岛内绿媒和民进党当局麾下“网军”不乏对疫情幸灾乐祸、对大陆无理攻击的恶形恶状，但绿色媒体为诋毁大陆竟不惜侮辱自己的血统和祖宗，着实刷新了我们对“台独”分子道德下限的想象。\n患难见人心。疫情发生以来，台胞台商的关切话语和温暖捐输，诠释了血浓于水的同胞情，印证着那句“台湾最美的风景是人”的昔日评语，而与此同时，岛内一些政客、绿媒和网军的不堪言行，却一再给人以“台湾最丑的风景也是人”的既视感。\n美国《华尔街日报》因为“中国是真正的‘亚洲病夫’”这个充满种族歧视的标题，招到世人痛斥，连该报50余名编辑记者都联名要求高层更正标题和道歉。而当相同的标题出现在台湾媒体上，事情就更令人愤慨——某些台湾人难道是以此表达对自身的“种族歧视”吗，就算他们是想借机宣扬“台独”，总不能篡改自己的种族，否认自己的祖先来自中国大陆吧？\n如果说，人饥己饥、人溺己溺的传统美德已经不适合用来“苛求”数典忘祖的人，那么现代社会最基本的文明底线呢，这些人要不要扪心自问有无逾越？对其他社会的疫情幸灾乐祸、趁火打劫，显然与“文明”二字沾不上边。尤其是，这两个社会本就是同文同种、祸福与共的命运共同体，部分人却趁机在同胞的新伤旧痛上撒盐，不惜连自己的种族血脉都一起作贱，究竟是侮辱了谁，打了谁的脸？\n岛内某些无良媒体和民进党当局豢养的网军，近段时间来不断制造谣言和恶毒言论，称“中国有5.5亿人感染”“台商呼吁台湾关闭‘国门’”“中国研制肺炎病毒作为生化武器”；在民进党当局刻意引导下，他们称疫情为“武汉肺炎”“中国病毒”；他们迎合民进党当局“中国武汉疫情害惨全世界”言论，诬指“中国是威胁全人类健康的元凶”；他们诋毁关心和捐助大陆之举，谩骂岛内爱心人士是“台奸”“内鬼”，妄言“武汉疫情烧出‘台湾优先’或‘中国优先’的正面交锋”；他们刁难苛责滞留湖北的台胞，叫嚣“没有人用枪逼你去大陆旅游经商”……\n在大陆全力抗击疫情时，岛内某些人却恨不得与病毒“联手”对付大陆，趁机偷渡“台独”主张，炒作“恐中仇陆”，不断撩拨两岸敌意，拉高两岸对抗。为了一己私利，他们正拉着台湾在错误和危险的道路上越走越远。\n病毒虽可怕，还算可防可治；人心若坏了，只怕无药可医。奉劝岛内某些人，不要被“台独”毒化了心肝肠肺，不要因政治利益而忘了祖宗历史，否则最终将葬送自己！（王 平）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}