{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-04/doc-iimxxstf6204155.shtml", "title": "受疫情影响 谷歌宣布取消年度I/O开发者大会", "text": "新浪科技讯 北京时间3月4日早间消息，据外媒报道，谷歌母公司Alphabet周二表示，出于对新冠病毒疫情的担忧，公司取消了年度开发者大会——Google I/O大会。\n谷歌发言人在一份声明中表示，“出于对冠状病毒的担忧，并根据CDC、世卫组织等机构的健康指导，我们已决定取消在海岸线露天剧场举行I/O开发者大会活动。在接下来的几周中，我们将探索其他开展大会活动的方式，并继续建立我们的开发者社区。我们将继续在I/O官网进行更新。”\n此外，购买门票的人将在3月13日之前收到全额退款，而今年的访客将能获得I/O 2021的通行证。\n谷歌周一曾表示，将把公司年度云大会搬到网上召开。 由于新冠病毒在全球的传播，谷歌成为继Facebook公司之后第二个取消会议的FAANG成员。\n去年，谷歌I/O开发者大会吸引了7000多名与会者。\n这一开发者大会原本将于5月12日至14日举行，是谷歌今年最重要的活动。这一活动的重点介绍新的服务和产品。（樵风）", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}