{"url": "https://tech.sina.com.cn/elec/znjj/test/2020-03-04/doc-iimxxstf6211435.shtml", "title": "10款消毒液口碑评价：那些遭疯抢的爆品表现如何？", "text": "新冠病毒肆虐，改变了亿万人的生活和工作方式，人们每天的活动轨迹都围绕着“消毒”展开，除了勤洗手、戴口罩，定时消毒也成了必经的一环。\n大家防护意识提高的同时，伴随的是各个渠道、种类不一的消毒剂瞬时被抢购一空。但新冠病毒看不见摸不着，到手的消毒液到底杀没杀得了它，大家心中都有一个问号。\n2020年2月，《消费者报道》收集并分析了2.6万余条京东、天猫等各品牌官方渠道的电商评论数据，根据用户使用真实评价，得出10款畅销消毒液的口碑对比情况。\n测评品牌\n滴露、威露士、蓝月亮、三生SANSEI、威猛先生、净安Cleafe、威王、开米、绿伞、如辉\n评价指标\n消毒除菌、气味、刺激性\n口碑结果\n1。威露士消毒液相对更受认可，主要体现在消毒除菌方面，消费者自我感受效果较佳，而开米、三生相较而言评价结果较差；\n2。威露士、威王、绿伞、开米四款低刺激更温和，而威王气味不太讨喜。\n威露士、威王除菌效果多好评，开米、三生消毒评价遭“吐槽”\n上一次大家争相抢购84消毒液还是在2003年的非典时期，如今新冠疫情四起，往日少人问津的消毒水再次成了“香饽饽”，所有和“消毒”沾边的购物都要拼手速，甚至是拼人品摇号了。\n或许买到消毒液让许多人在家似吃了一颗“定心丸”，不过结果有效没效呢？\n综合评价显示，威露士排名靠前，在消毒除菌方面，许多用户表示“杀菌效果不错”。\n▲威露士消毒液\n相对的，如辉、开米、三生三款消毒液在消毒除菌方面的好评率较低，且此三款的单价相对其余消毒液产品来说偏高，性价比较低。\n在众多评论中，也不乏“除菌效果不清楚，不知道有没有用”“除菌效果不确定，看不见”“除菌效果没感觉出来，用了心理安慰一些”“消毒效果也没法验证，图个心安”等类似的声音。\n的确，部分除菌效果如霉菌，定期使用可见成效，但对于许多病毒的杀灭效果而言，肉眼是无法判定的， 此时，我们一般可通过观察消毒液产品标签上的有效成分做初步判断。\n除了酒精和含氯消毒剂，苯扎氯铵、聚六亚甲基胍也对新冠病毒有效？\n常用的消毒剂产品按照成分可分为9种：含氯消毒剂、过氧化物类消毒剂、醛类消毒剂、醇类消毒剂、含碘消毒剂、酚类消毒剂、环氧乙烷、胍类消毒剂和季铵盐类消毒剂。\n根据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第六版）》（下称“诊疗方案第六版”），我们已知消毒产品中常见的如75%乙醇、含氯消毒剂对该病毒是有用的，在此次10款消毒液中，两款84消毒液（蓝月亮、威猛先生）有效成分为次氯酸钠，属于含氯消毒剂，对新冠病毒可有效灭活。\n而滴露、威露士、威王、开米及绿伞5款消毒液有效成分为对氯间二甲苯酚（PCMX），三生的盐酸聚六亚甲基胍，净安的烷基二甲基苄基氯化铵，以及如辉的过氧化氢和苯扎氯铵，目前不在诊疗方案第六版明确可灭活新冠病毒的范围中，它们对新冠病毒是否也有效？\n国家卫健委在2月19日新发布的《消毒剂使用指南》中指出：目前尚无新型冠状病毒抗力的直接资料，基于以往对冠状病毒的了解，所有经典消毒方法应都能杀灭冠状病毒。\n▲图片来源：国家卫生健康委员会官网\n日前，中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波表示：“所有消毒剂对冠状病毒都有效。而季铵盐类消毒剂更加安全可靠，在很多场景下均可代替酒精作为消毒剂使用。”\n常用的季铵盐类消毒剂为十二烷基二甲基苄基氯化铵（苯扎氯铵），此次10款消毒液中净安Cleafe及如辉两款便含有这类消毒成分。\n▲净安Cleafe消毒液\n▲如辉消毒液\n此外，据最近上海市农业科学院生物技术研究所研究员唐雪明的观点，还有一种可杀冠状病毒且对环境友好的消毒剂：胍类消毒剂。10款消毒液中使用到这类消毒剂的产品为三生SANSEI物体表面消毒液。\n▲三生SANSEI物体表面消毒液\n威露士、威王、绿伞、开米四款低刺激，使用消毒液要谨慎小心\n通常，消毒液对皮肤、粘膜或多或少有一些刺激，气味也不会太好闻。在此次口碑评价中，威露士、威王、绿伞、开米四款用户反馈相对较温和，评论多见“不伤手，对皮肤刺激比较小”“没有那么的刺激，用手洗了之后手不会痛”；而威猛先生84消毒液相对其余类型的消毒液刺激性较大。\n▲威猛先生84消毒液\n对于气味，威露士的评价中多见“松木香味”“淡淡的清香”，但也有人“接受不了这种味道”；净安Cleafe的用户评论大多对气味比较满意，觉得此款消毒液“不刺鼻”“气味非常淡”；威猛先生此款84消毒液为“清新花香”型，部分用户使用时认为“消毒水是花香味的，没有普通84那股刺鼻的味道”；而部分消费者评价威王“味道有点烈”。\n上海长海医院主任药师王卓、四川大学华西医院主管药师严郁曾对媒体表示：“消毒剂有许多带有刺激性气味，特别是浓度过高、喷洒过于密集时，容易刺激皮肤粘膜或诱发咳嗽、哮喘。因此，应该按照各种消毒剂的说明书正确使用，使用消毒剂不应正对着人喷洒。”\n在众多消毒剂类型中，84消毒液相对会刺激一点。因为要易保存，通常会把其有效成分次氯酸钠和强碱混合在一起，所以84消毒液原液pH值一般在13以上，是一种碱性非常强的液体。\n所以，在使用84消毒液时一定要按照说明书正确配比，并谨慎操作、做好防护措施。\n《消费者报道》建议\n使用84消毒液时：\n1。 带上手套、口罩、眼镜等；\n2。 消毒后注意开窗通风，消毒液擦拭过的地方，需要等30分钟后再用清水冲洗一次；\n3。 消毒液不能和酒精、洁厕灵、过氧乙酸等混合使用；\n4。 不宜用于餐具和水果、蔬菜的消毒；\n5。 不宜用于蛋白质纤维、维素纤维以及深色的纺织品消毒，容易造成色变或纤维脆损；\n6。 使用完后，把盖子拧紧放置在阴凉、干燥、通风的地方。", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}