{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/h/2020-03-04/doc-iimxxstf6212640.shtml", "title": "钻石公主号惊魂！TVB艺人黎芷珊隔离21天后解禁", "text": "新浪娱乐讯 据香港媒体报道，农历新年曾与“钻石公主号”确诊老翁同船的无线艺人黎芷珊[微博]，下船后开始自我隔离，在家隔离21日！连日来足不出户的她喜见自身安然无恙，又是54岁生日的大日子，决定出门，出席好友举行的庆生饭局。\n出门扮靓逛街\n“放监”的黎芷珊如释重负，2日一大早开始美甲及剪头发，又逛名店感受“实体店”的滋味。虽然戴上口罩和大镜框眼镜，仍有不少人认出她，亦未有因她曾与确诊者同船而退避三舍。她大赞香港人防疫意识高，而且都有一颗互勉的心，虽然与美甲师及发型师近距离接触，但大家都没有有怕，发型师更为她冲泡抗疫茶，相当窝心。\n重新接触外界之前，黎芷珊一度“自闭”，坦言可能在家待的太久，朋友都担心她憋出情绪病！回想隔离日子，她坦言想过若不幸中招，会考虑到如果自己不能出院，曾想向家人交代银行户口资料和保险等，又会将家中锁匙交给前任张达伦，拜托他照顾猫猫，她笑说：“我是不是好傻？我真的有这样想过，因为中招就要留院，出不去就什么也做不到，治好就当然好，否则真的要交代很多东西。我一个人住，入院只有只猫要人照顾，那我同张达伦关系还很好。”\n黎芷珊平安无恙，她表示卫生署每隔一星期就会致电了解其身体状况，例如有否发烧、咳嗽等，坦言有时会自己吓自己：“有次咳了几声都惊一惊，心想会不会中招呢？后来喝了杯水又好了，可能天气转干咳嗽，心情真是很忐忑不安。直至2月22号，卫生署打给我说是最后一次啦，没有病征就没有感染，我才放心！因为在船上大家没有戴口罩，我又去过确诊伯伯待过的嘅桑拿，所以真的很害怕！”\n(责编：vhaha)", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}