{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-04/doc-iimxxstf6226247.shtml", "title": "内蒙古锡林郭勒盟5名新冠肺炎确诊患者同时出院", "text": "原标题：内蒙古锡林郭勒盟5名新冠肺炎确诊患者同时出院\n记者从锡林郭勒盟中心医院获悉，经过全力治疗，锡林郭勒盟5例新冠肺炎确诊患者同时痊愈出院。\n本次出院的5名新冠肺炎患者中，1名为锡林浩特市确诊患者，于2月10日入院。4名为多伦县确诊患者，系一家三口和母亲，其中，最小的患儿只有17个月大，于2月12日开始陆续转入锡盟中心医院接受治疗。\n自1月23日收治第一例新冠肺炎患者至今，锡林郭勒盟中心医院抽调院内多个学科业务骨干，成立医疗救治组，每日上午，协同内蒙古自治区专家组远程会诊，每日下午，由救治专家组会诊，做到了“一人一案”，并严格按照国家诊疗方案进行抗病毒治疗，充分发挥中蒙医特色治疗和心理医生及时心理干预的优势，同时由肺部康复师指导患者肺部康复训练以及专业厨师给予营养支持。\n经过医护人员精心治疗，该5名确诊患者均已无发热及咳嗽等症状，经过2次核酸检测均为阴性，经内蒙古自治区和锡盟两级医疗专家组会诊确认，符合国家制定的出院标准，予以出院。\n据悉，出院后，他们将在锡林郭勒职业学院康复医院接受14天的医学隔离观察。\n截至目前，锡林郭勒盟还有1例新冠肺炎患者在锡盟中心医院感染性疾病科接受隔离治疗。\n（总台央视记者 刘晓波 修治国）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}