{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxxstf6191343.shtml", "title": "王忠林：疫情防控关键期，要有志气、豪气、勇气", "text": "原标题：敢打必胜，决战决胜！王忠林：疫情防控关键期，要有志气、豪气、勇气\n来源：长江日报\n3月3日晚，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会，研究核酸检测分类筛查处置、流行病学调查、特殊场所疫情防控等工作。\n市委副书记、市长周先旺，市政协主席胡曙光，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山等出席会议。\n“疫情防控进入关键阶段，越是到了这个时期，大家越要有决战的姿态”，王忠林就提振干部精气神、坚持科学救治、堵塞工作漏洞等作出部署。\n疫情防控进入决战阶段\n决战决胜要有\n志气、豪气、勇气\n武汉疫情防控进入决战阶段，要坚持敢打必胜，切实做到决战决胜！\n王忠林表示，疫情发生以来，在习近平总书记亲自部署、亲自指挥和党中央坚强领导下，在中央指导组的支持和指导下，在省委省政府的坚强领导下，在全国人民大力支持下，全市上下团结奋斗，武汉疫情防控发生了积极变化。\n“疫情防控进入关键阶段，越是到了这个时期，大家越要有决战的姿态”，王忠林就提振干部精气神、坚持科学救治、堵塞工作漏洞等作出部署。长江日报记者周超 摄\n王忠林要求，决战决胜要有“三气”：\n[志气]\n“我到武汉工作20天，时刻感受到疫情防控武汉保卫战牵动着总书记的心，牵动着党中央、全国人民、全市人民的心”。武汉保卫战，“我们只能打赢，不能打输”。全市领导干部一定要明白，我们没有退路，必须要有打赢的志气。\n[豪气]\n在全国疫情防控大局上，武汉不能拖后腿。“大家都是战士，战必用我，用我必胜，得有这个豪气。”决战决胜，就要有决战的样子、决战的措施。\n[勇气]\n疫情防控阻击战打到现在，还面临着不少难点。越到关键，越要迎难而上、勇于担当。“精气神很重要，狭路相逢勇者胜，士气不振，仗是打不赢的！”各级干部要沉到一线、靠前指挥、攻坚克难、振奋精神、一鼓作气，用无私无畏的勇气打赢这场阻击战。\n抓住窗口期\n给予患者充分治疗\n满足市民正常就医需求\n抢救患者生命仍然是当务之急、重中之重。王忠林对此再次强调——\n坚持科学救治，切实提高治愈率。\n加快收治，对隔离点确诊和疑似病例必须坚决收治；\n加大对居家自愈患者的上门排查力度，对没有达到痊愈标准的要全部收治，既是救治需要，也是切断传染源的需要；\n严格出院标准，抓住窗口期，给予患者充分治疗；\n统筹医疗资源，充分发挥好全国援汉医疗队的优势，既保证新冠肺炎患者的治疗，又满足市民正常就医需求。\n坚持科学流调，切实堵住传染源头。流行病学调查是源头性、基础性工作，注意把握“及时、认真、细心、坚决、安全”，当好疫情防控的侦察兵、尖刀兵。\n3日晚，王忠林主持召开市新冠肺炎疫情防控指挥部视频调度会，研究核酸检测分类筛查处置、流行病学调查、特殊场所疫情防控等工作。 长江日报记者周超 摄\n坚持问题导向\n把工作做到群众心坎上\n王忠林说，通过近段时间的明察暗访发现，在疫情防控工作中还存在着对群众服务不够热情、对市民心理疏导不够及时等问题。\n他强调，疫情防控要坚持问题导向，坚决堵塞漏洞——\n对事关群众切身利益的问题要放在心上，大家都要想一想，为群众服务上还存在哪些短板，一定要把工作做到群众心坎上；\n及时解决问题，对群众诉求下决心一项一项加以解决，“群众的事无小事，各级党委政府要认真解决群众诉求”；\n注重倾听民意，“要把耳朵伸得长一点”，切实听到群众呼声，做到“心中有民”，能和群众互动起来，只有这样，疫情防控工作、经济社会发展稳定才能得到群众支持。\n王忠林还要求，坚持实事求是，切实克服形式主义、官僚主义。“上面千条线，下面一根针”，他强调，基层工作千头万绪，要减少填表任务，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线，不能把他们都变成“表哥表姐”。“疫情防控是人命关天的事，来不得半点虚假，必须工作实打实、效果实打实！”\n长江融媒出品 记者：王雪 高萌 视频：拍摄周超 播音徐佳 制作李彤 编辑：叶凤 校对：梅际胜\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}