{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-04/doc-iimxxstf6197796.shtml", "title": "不配合隔离，台湾新竹一男子被重罚百万台币", "text": "原标题：不配合隔离，台湾新竹一男子被重罚百万台币\n[环球时报综合报道]台湾新竹一男子自北京返台须居家隔离却失联，3日被新竹县卫生局重罚100万元（新台币，下同），成为岛内防疫工作开始后首个被重罚人士。\n联合新闻网3日称，新竹男子林东京上周前往北京旅游后返台，但他未遵守居家隔离的规定，不但外出还失联，引起民众恐慌。新竹县卫生局长殷东成说，重罚100万元是因林不愿乖乖配合居家检疫规定，失联后协寻过程也不配合，“才决定祭出重罚”。\n林东京也成为台“严重特殊传染性肺炎防治及纾困振兴特别条例”生效后首个受重罚者。台湾“立法院”2月25日三读通过上述条例，规定若囤积、哄抬防疫物资，可处5年以下有期徒刑及500万元以下罚金；散播谣言处3年以下有期徒刑、拘役或并处300万元以下罚金。居家隔离、检验者到处走，最高可处100万元罚款。（张若）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}