{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxyqvz7625961.shtml", "title": "滞留在高速服务区的河北志愿者：湖北归乡被劝返", "text": "原标题：滞留在高速服务区的河北志愿者：湖北归乡被劝返\n在高速路服务区睡了三天两夜后，自储的食物已经耗尽，河北沙河市的货车师傅李金斗实在坐不住了。\n李金斗说，从1月30日开始，他加入到志愿者行列，帮助相关机构运输防疫物资到湖北疫区。2月底，在外奔波了一个月的李金斗有些疲惫，便提前告知沙河市防疫部门，请求安排场所进行隔离。\n沙河市防疫部门根据该市的防疫规定，对李金斗作出了“劝返”的处理。\n回湖北疫区？暂时没有新的任务了。回沙河？当地政府不批准。目前，李金斗暂时栖身于临近河北、河南境内的一个高速服务区内，已经三天两夜。\n沙河市防控办相关工作人员告诉红星新闻记者，李金斗情况特殊，“他从疫区回来，按规定是劝返，没办法，目前还在协调。”\n1个月内6次往湖北疫区运输物资\n李金斗33岁，河北沙河市蝉房乡人，沙河市某车队的一名司机。\n疫情爆发后，从1月底起，李金斗先后为石家庄市红十字会、河北慈善联合基金会等机构服务，运输支援疫区的消杀防护物资。\n李金斗告诉红星新闻记者，第一次开始志愿服务是在1月30日，他在司机群里看到一则消息，当地一批生产口罩用的原材料需要捐赠到湖北仙桃，堆了好几天，一直找不到运输车辆和司机，“我就自告奋勇报了名，把这批口罩送到了仙桃。”\n2月4日，河北省慈善联合基金会向黄冈捐赠物资，按照要求，李金斗再次前往疫区，将物资分别送到黄冈的三家医院。\n2月8日，河北爱心人士向湖北赤壁捐赠300吨蔬菜，李金斗也参与到运输车队伍中。\n回到河北，他马不停蹄，大货车装上了石家庄市红十字会向武汉捐赠的生活物资，再次去往湖北。\n2月19日，李金斗前往武汉、黄冈，运输一批河北省农业农村厅捐赠给武汉和黄冈的速食。\n2月26日，这一趟他去了湖北宜昌人民医院，运送一批爱心人士捐赠的物资。这是李金斗最后一次志愿服务，长达一个月的时间内，他一直吃睡在车里，尽量减少与人接触，一直没有回过家。\n湖北仙桃出具的应急车辆通行审批单\n河北慈善联合基金会出具的车辆证明\n湖北宜昌市相关证明\n李金斗向红星新闻记者提供了河北慈善联合基金会、湖北仙桃市防控指挥部、湖北黄冈市中心医院、湖北黄冈市黄州区人民医院、湖北赤壁市防控指挥部、河北石家庄市红十字会、武汉市文化和旅游局、河北省农业农村厅、湖北宜昌市中心人民医院等多个部门、机构发放的相关证明、通行证等材料，证明其向疫区运输物资的志愿服务。\n河北慈善联合基金会向李金斗颁发的奖牌上，称他为“援鄂勇士”，“疫情当前，您主动请缨，昼夜奔驰，您不休不眠……在这场没有硝烟的战‘疫’中，您是我们所有人心目中的英雄。”\n欲回乡隔离被防疫部门劝返，吃住在高速服务区\n2月底，李金斗最后一次帮助运输物资到湖北宜昌后他返回河北。他说，奔波了一个月，有点疲惫了，想回家休息几天。\n李金斗告诉红星新闻记者，2月29日，他联系村里，表达了回村接受隔离的想法，随后层层向上反应，最终，沙河市防控办收到的通知却是：按照规定，因为他从疫区回来，目前只能对他进行劝返。\n对此，沙河市防控办相关工作人员，的确按规定对李金斗进行了劝返。\n于是，李金斗将大货车停在京港澳高速柏乡服务区。在柏乡服务区待了两天两夜之后，3月2日深夜11时，他离开了河北，开着车去了京港澳高速河南安阳境内的冀豫界服务区。\n“之前的一个月，我一直在河北和疫区之间往返，运输物资，从来没有任何部门跟我说不能去、不能回，“每一次去，都给乡政府汇报过了，河北本地部门、我们车队、湖北当地部门都给我开了通行证，每次去，湖北那边也会给我和货车消毒。”\n对于沙河市防控部门对其进行劝返的措施，李金斗说，他是作为志愿者前往疫区运送物资的人员，每一次前往都经过审批，“湖北不是我的居住地，我结束志愿服务后，请求回沙河，希望相关部门按照规定对我进行隔离。”\n李金斗说，接连几天，他一直和沙河市防控办等部门沟通，但始终未能获准回到沙河。\n河北慈善联合基金会证明信\n李金斗找到了服务过的河北慈善联合基金会。3月2日，河北慈善联合基金会为他出具了一份《证明》：“兹有河北慈善联合基金会志愿者李金斗，自愿为河北慈善联合基金会运输支援疫区的消杀防护物资，该事迹真实可查。疫情期间，李金斗师傅的行为彰显大爱，是援助疫区最美的‘逆行者’，特此证明，望各单位知悉。”\n官方回应：按规定只能劝返，特殊情况正在协调\n3月3日下午，沙河市防控办一名工作人员对红星新闻记者表示，“他这个是特殊情况，他从疫区回来，按规定是劝返，没办法，目前还在协调。”\n沙河市防控办对湖北、武汉来沙人员一律劝返的规定。\n相关规定具体如何？红星新闻记者查询了解到，2月28日，沙河市防控办发布一份《通告》称，湖北、武汉来沙人员一律劝返；其他重点疫区不符合来沙条件的人员一律劝返；符合条件的，来沙后必须集中隔离14天。\n沙河市防控办相关工作人员称，领导正在向上级汇报，“看他这个事应该怎么处理。”\n沙河市一位宣传方面的负责人对红星新闻记者表示，今日上午已经掌握相关舆情，随后网信办和防控办及交通管理部门沟通，“让他们先给一个情况说明，了解一下到底是什么事，为啥这个人一直在高速服务区不让回来。现在交通局说，正在调查核实。”\n3月3日晚上10时，李金斗告诉红星新闻记者，他仍然滞留在冀豫界服务区，“自己储存的的食物已经吃完了，服务区只提供开水，没有食物，买不到东西。今天下午跟一个路过的卡友要了一点食物，包括挂面、水果等，能够再撑个两三天。”\n红星新闻记者 王春 王剑强\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}