{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-04/doc-iimxxstf6177201.shtml", "title": "中美防长通电话，提到了防疫", "text": "原标题：中美防长通电话，提到了防疫\n国务委员兼国防部长魏凤和今天应约同美国国防部长埃斯珀通电话。\n魏凤和说，在习近平主席亲自指挥、亲自部署下，中国全面动员、全面部署、全力投入，中国人民万众一心、众志成城，打响了一场疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。中方始终秉持人类命运共同体理念，及时通报疫情信息，与世卫组织密切合作，积极为发生疫情国家及在华外国公民提供帮助，得到国际社会高度认可。目前疫情防控积极向好的态势正在拓展，防控成效彰显了中国共产党领导和中国特色社会主义制度的显著优势。\n魏凤和指出，不久前习近平主席与特朗普总统通话，就发展中美关系达成重要共识。中美两军要认真落实两国元首共识，坚持协调、合作、稳定的总基调，本着平等和相互尊重精神通过对话磋商解决分歧，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。\n埃斯珀对中方特别是中国军队为防控疫情所作的努力表示赞赏，并表示愿密切美中两军对话磋商，加强包括防疫抗疫方面的交流合作。\n来源：国防部发布\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}