{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-09/doc-iircuyvi7449733.shtml", "title": "台湾防疫解封，台中大甲妈祖周四绕境", "text": "原标题：台湾防疫解封，台中大甲妈祖周四绕境\n[环球时报特约记者 张天行]台湾防疫7日解封，大甲镇澜宫8日宣布11日晚间起驾，展开9天8夜的妈祖绕境。\n考虑到今年新冠肺炎疫情蔓延，台中大甲镇澜宫2月底宣布原定3月举行的妈祖绕境行程延期举办。台湾“中央社”称，8日上午11时，镇澜宫副董事长郑铭坤召开记者会宣布，大甲妈祖将在11日晚间11时起驾，20日回銮安座。此次绕境全程长达340公里，横跨台中、彰化、云林和嘉义；将采取实名制，将人数控制在800人左右，人员都会登记造册，同时排除庙会大型活动，千人起驾宴取消，祝寿大典改为香客自由参拜，信徒尽量通过网络跟随妈祖绕境。郑铭坤称，信徒如果跟随，应与神轿保持安全距离，也可提早出发，把人潮距离拉开，沿路都要戴口罩，感冒者不要参加；起驾当天，庙方会管控入庙的香客人数。往年大甲妈祖神轿所经之处，大批信徒等待钻轿底、扶轿，今年因为疫情，郑铭坤希望尽量减少钻轿底、扶轿的人数，绕境的随行人员则每天落实量体温。另外，每年沿途都有点心站为信徒提供吃食解渴止饥，今年因应防疫，医生建议以盒餐取代共食。其他的像高雄旗山天后宫宣布7月绕境，台东市天后宫预计10月恢复办理举办绕境和法会等。\n此前在7日，台“中央流行疫情指挥中心”宣布防疫解封，可以举办1000人以下的绕境。一些舆论仍担心防疫安全。联合新闻网8日称，国际研究与报道都显示，新冠肺炎可能在秋冬季有一波反扑，上述宫庙绕境举动是否合宜？台大公卫学院院长詹长权认为，疫情反扑的正确时间点无人知道，但10月至少已是流感传染期，因此得做风险评估与控管。\n大甲妈祖绕境是台湾民间规模最盛大、动员力最强的宗教活动，每年都吸引上百万人参与。对于绕境活动恢复，岛内普遍表示欢迎。云林县长张丽善8日称，非常欢迎大甲妈祖到云林县，县政府相关单位会在西螺大桥头接驾，遵守防疫原则，并保持适当的社交距离，但庙会热闹难免人口密集，呼吁民众戴口罩防护。彰化县长王惠美称，彰化欢迎大甲妈祖来彰化，也会提供必要协助，循往例开放县政府中庭给信徒休息。不少民众听闻大甲妈祖即将绕境也是开心不已，店家更期盼随行的进香团可以活络地方经济。\n苗栗白沙屯拱天宫管委会主委洪文华称，大型活动十几万人都可以举办，因此不该限制宫庙进香、绕境，况且目前境外未解封、岛内疫情趋缓，正是进香的最佳时刻。“罢韩行、妈祖却不行”，《中国时报》此前评论称，民进党为了罢韩罢到最高点，不顾7日才解封的规定，把防疫放两旁，不仅对妈祖信徒来说情何以堪，也让人见识到民进党果真不负“双标党”恶名。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}