{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-09/doc-iircuyvi7468010.shtml", "title": "美媒：更多人外出活动 美国22州出现新冠病例激增", "text": "原标题：美媒：更多人外出，美国22州出现新冠病例激增\n[环球网报道 记者 李东尧]据美国有线电视新闻网（CNN）8日最新消息，随着各州取消更多有关疫情防控的限制措施，越来越多人外出社交与外出参加抗议活动叠加，美国近一半的州新冠病毒感染病例出现了激增。\nCNN援引美国约翰斯·霍普金斯大学数据称，目前超过190万美国人感染新冠病毒，其中在4个月时间里有超过11万死亡病例。全美范围内，22个州新冠病毒感染病例正在呈现上升趋势。近几天另有大约20个州新增病例呈现下降趋势，8个州则保持稳定。\nCNN称，佛罗里达州是近日新增病例激增最多的州之一。过去一周，单日报告新增病例平均增加约46%，而该州大部分地区正进入重新开放（经济）的第二阶段。\n报道称，全球有证据表明，新冠病毒大流行远未结束。世卫组织总干事谭德塞称，当地时间7日是疫情期间世卫组织收到病例报告最多的一天。当地时间8日，谭德塞表示，“昨天，报告的（新增）病例超过13.6万例，是迄今为止单日最高的，”“昨天75%的（新增）病例来自10个国家，大部分在美洲与南亚。”\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}