{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-09/doc-iircuyvi7470022.shtml", "title": "下半年A股市场相对乐观 内需板块确定性较高", "text": "证券时报网\n国金证券指出，中国美国之间风波不断，但中国美国关系对市场的整体影响有所钝化，不会像2019年那样成为主导市场的核心因素。全球贸易受疫情冲击较大，海外需求疲软态势或将延续一段时间，两会召开后，下半年扩大内需政策将加速落实。宽货币和宽信用的流动性组合逐步得到确认，股票市场估值有所支撑。全球流动性宽松的大环境下，资金持续流入新兴市场，A股或持续受益全球流动性外溢。随着疫情缓和及内需扩张，预计后续A股业绩逐季回升，其中中下游行业业绩恢复较快。\n对A股市场维持相对乐观的观点，行业配置方面内需板块确定性较高。首先，下半年各类扩大内需政策加速落地；其次，宽货币和宽信用的流动性环境将逐步得到确认；最后，以A股为代表的新兴市场将持续受益于全球流动性宽松的大环境。此外，从全球主要指数估值水平所处位置来看，A股整体估值水平在历史中位水平，股票风险溢价仍相对较高，后续市场风险偏好存在修复的机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}