{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-06-09/doc-iirczymk5963703.shtml", "title": "交通运输部：推进交通运输跨业融合 培育新消费", "text": "原标题：交通运输部： 推进交通运输跨业融合 培育新消费\n来源：经济参考报\n6月8日，交通运输部印发《关于做好交通运输促进消费扩容提质有关工作的通知》（以下简称《通知》），提出加快城际交通基础设施等建设，激发消费潜力。与此同时，推进交通运输与文体旅游、信息产业融合，培育新消费。\n《通知》提出，在推动交通基础设施布局完善、立体互联的基础上，突出问题导向、目标导向，重点推动一批对促进消费作用明显的交通基础设施建设，为激发消费潜力创造条件。\n其中包括以京津冀地区、长三角地区、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈等重点城市群、都市圈为重点，推动形成以轨道交通、高速公路为骨架的多层次快速交通网。完善城市群、都市圈中心城市交通基础设施建设，大力发展公共交通，提升交通一体化水平。逐步形成都市区一小时通勤，城市群两小时通达。\n在加快传统交通基础设施建设的同时，交通运输部明确发挥交通运输点多、线长、面广的优势和特点，推动交通运输“上下游、左右向”产业融合联动，提升新技术、新业态、新模式行业应用和发展水平，为新消费提供支撑。\n《通知》提出，推进交通运输与旅游体育产业融合。加强高速公路与景区交通的衔接，在高速公路规划、建设中充分考虑与重点景区道路的连接，完善交通引导标识设置。推动高速公路服务区因地制宜拓展旅游、消费等功能，结合地域特色配套房车车位、加气站、新能源汽车充电桩等设施设备。持续推进旅游公路、旅游航道、邮轮游艇码头建设，推动邮轮经济、旅游专列、低空飞行旅游等发展，推动邮轮港提升服务水平。鼓励创建以交通资源为特色的自主品牌体育赛事活动。\n与此同时，《通知》提出，推进交通运输与信息产业融合。推进交通运输新型基础设施建设，提升交通基础设施智能化、数字化水平。推进自动驾驶、车路协同技术应用。利用“互联网+”技术促进共享交通健康发展，鼓励小微型客车分时租赁、道路客运定制服务等出行服务新业态、新模式发展。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}