{"url": "https://finance.sina.com.cn/blockchain/2020-06-09/doc-iirczymk6003538.shtml", "title": "海南高新技术寻求突破 区块链医疗科技备受关注", "text": "证券时报记者 康殷 张骞爻\n高新技术产业是海南继旅游业和现代服务业外，重点发展的产业方向。证券时报·e公司记者在海南实地走访中获悉，通过吸引大企业入驻，提供配套环境构建完整的产业生态圈，成为海南吸引企业的妙招，目前已在多个片区体现出产业集聚效应。\n科技企业战略布局\n《海南自由贸易港建设总体方案》中明确提出，建设区域医疗中心，建设国家区块链技术和产业创新发展基地。\n两年前限购措施“冻结”房地产以来，海南在旅游和现代服务业之外，谋求在高新技术产业上的突破发展。而围绕区块链技术作为发展重点之一的海南生态软件园，以及引入国外先进医疗技术的博鳌乐城国际医疗旅游先行区，成为海南高新技术发展的排头兵之一。\n近日，记者驱车30公里来到位于毗邻海口市的澄迈，湖光水色，绿树成荫，一座座低矮的别墅式建筑安静伫立在园区内，园区的另一边是正在大兴土木修建海南生态软件园二期工程。“目前园区已有腾讯等入园企业5000余家，工作生活约1万人。”海南生态软件园管理局有关人士介绍说。\n为了吸引人才，科技园耗资20亿建成了国际化的12年制学校Ischool，该学校作为软件园配套设施，为引进人才的子女提供优质教育。工作人员告诉记者，虽然教育界提倡父母与子女要保持足够的亲子时间，但一些特殊工作人群做不到按时上下班，于是学校提供7*24的托管服务，为互联网加班人士解决后顾之忧。在解决人才子女教育问题的同时，这所学校也在广纳海内外高级人才。\n据了解，海南生态软件园2009年开工建设，一期规划面积3000亩，二期14.5平方公里，是海南发展互联网产业的主要载体和平台。腾讯作为国内互联网龙头企业之一，在生态软件园布局不少。记者走访期间看到，在园区一期建有腾讯众创空间（海南），园区二期则有规模更大的腾讯生态村。\n海南生态软件园只是海南省“推动海南自由贸易港建设的样板区和试验区，承载实施海南自由贸易港早期安排政策重要任务”的11个重点园区之一。此外，文昌国际航天城、海口国家高新技术产业开发区、海口复兴城互联网产业园、三亚崖州湾科技城等都面向高新科技展开双臂欢迎。早在今年3月，智能语音技术提供商科大讯飞就正式签约进驻三亚崖州湾科技城，为推动建设海南自贸区（港）翻译服务中心、国家新一代人工智能开放平台三亚中心、人工智能成果展示中心，共同合作建设崖州湾科技城智慧园区奠定基础。\n与此同时，投资约12亿元的文昌航天超算中心今年4月开工后，现正开足马力加快建设，力争2021年交付使用。超算中心建成后将以航空航天为核心，搭建生命科学、生物医药、遥感遥测、气象预报、工业仿真、风洞模拟等领域的计算服务平台，实现“大数据+云平台+超算中心”的国内最新的多功能、多场景应用。\n医药科技先行先试\n博鳌乐城是首个国家级国际医疗旅游先行区，拥有国家九项突破性优惠政策支持，通过审批后可同步使用国际先进的医疗新技术、新药物、新设备。同时，博鳌乐城先行区也是海南自贸港建设的重点园区之一。\n根据目前的监管现状，国外先进创新药物及医疗器械进入国内市场，至少需要五年左右的时间，由此导致全国每年大概有60万人去国外求医问药。而乐城先行区使用的未经中国注册、临床急需进口的药械的临床数据，可以转化为真实世界证据，将缩短产品上市时间，降低全球创新药械进入中国市场的成本。\n博鳌恒大国际医院是首批入驻博鳌乐城国际医疗旅游先行区的大型综合性医疗机构。博鳌恒大医院相关负责人对证券时报·e公司记者表示，借助海南自贸港政策落地，医院将继续作为国际医疗交流的重要平台，不断提升医疗服务水准，同时依托自贸港税收方面的改革，加大引进特许药品、特许器械和特许技术的力度，达到与国际医疗领域发展的“三同步”。另一方面，紧密配合自贸港和先行区关于国外一流大学在海南建立分校的有关政策，积极拓展医院在医教研等方面的全面提升，运用真实世界研究及产学研转化，促进国际医疗成果进入中国市场的速度。\n“在自贸港政策的激励下，我们有理由相信，在不久的将来，博鳌恒大国际医院及先行区将成为涵盖国内及东南亚地区重要的区域医疗中心。”前述负责人表示。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}