{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-09/doc-iircuyvi7459213.shtml", "title": "央视:像迎新一样迎接返校生 感受武汉高校的“新”声", "text": "原标题：热评丨像迎新一样迎接返校生，感受武汉高校的“新”声\n“像迎接新生一样迎接返校毕业生”，6月8日，武汉大学、华中科技大学、武汉理工大学、华中师范大学等多所武汉高校迎来首批返校毕业生。据报道，武汉一些高校挂彩旗、拉横幅，甚至车接车送，如同去年9月迎接新生报到一样。\n这番盛况，意味深长。有网友留言道：“也不知道为什么，突然就泪目了。”这是感慨的泪，是激动的泪，也是喜悦的泪。本该春季开学，因疫情突然“造访”，让开学变得遥远，迟至今天才重回久违的菁菁校园，能不百感交集？\n回“珈”了，终于回来了！值此时节，大学校园里悬挂的横幅与欢迎的标语，带给师生无限唏嘘。从“不惧路遥岁月长，回首仍在珞珈山”，到“起航珞珈，忆往昔风华正茂；语通世界，问明日挥斥方遒”，再到“愿你历尽千帆，归来仍是少年”……充盈其中的不只是豪气与温情，更有一种慰藉与勉励。那种心手相牵的默契背后，涌动着共同跨越苦难的释然与振奋。\n“像迎接新生一样迎接返校毕业生”，值得品析。一定程度上说，历经艰难岁月，从困苦中走了过来，不被疫情“劫持”，不正意味着一种“新生”吗？而高校高规格欢迎返校的学生，除了体现出善待学生，也蕴含着一种深意——与学生一道开启新的征程。\n在这场充满新意的“迎新”场景中，有一些细节让人深思。\n一个是，高校对学生是真爱。据报道，华中科技大学在三大火车站（武汉站、汉口站、武昌站）和天河机场提供接站服务，各学院领导及工作人员将现场迎接返校毕业生。毕业生返校期间，学校将为每位毕业生发放100元餐费，用于自行去食堂选购毕业套餐。何其隆重，何其友好，何其真挚，置身其中，返校的学生怎么能不感动。\n再一个是，疫情防控不放松。据了解，在华中科技大学同济医学院，每名同学现场测核酸后进入校园，每位同学发放健康包。宿舍每批次同学只允许1-2位返校。再比如，华中农业大学对毕业生返校安排坚持“一人一策与一人一档”。这种安排，用心良苦。既要保证学生返校，也要保证安全，做到兼顾才能实现最大利益。此外，“爱心防疫包”的发放，让学生暖心，也是做好疫情防控工作的生动体现。\n最后一个是，武汉重回正常生活之路越来越稳健。一名学子说，感觉武汉现在氛围挺好的，时隔五个月回到阔别已久的校园，特别感动。武汉高校逐渐恢复生机是一个信号，具有风向标的作用，正如武汉大学研究生工作部负责人所认为的，武大开学了，是向社会、向全世界表明我们（疫情防控）确实取得了决定性的成功，说明我们武汉是安全的，我们中国是安全的。\n与之相对应的是，日前媒体报道了韩国驻武汉总领事姜承锡的切身感受。据报道，今年2月20日，姜承锡搭乘货机“逆行”到武汉履新，他表示，“初到武汉时，这里的马路上几乎没有行驶的车辆，街道上空无一人，仿佛电影中静默的画面。现如今，‘大武汉’的真实面貌逐渐恢复”。从艰难时刻到“解封”，再到逐渐恢复常态，姜承锡也是一名武汉变化的见证者。身为国际友人，他的看法很有代表性，再联系到武汉高校恢复开学，让人欣慰不已。\n“武大的樱花大道又热闹起来了”“武汉付出了多少努力，才换来今天的重生，2020毕业季铭记在心”……每一种深情诉说代表着学生对母校的眷恋，对武汉的关心，对明天更美好的坚信。疫情影响了我们的发展进程，但我们对美好生活的向往和追求没有改变。阳光总在风雨后，走过风雨的武汉未来一定更美好！（文丨秦川）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}