{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-09/doc-iirczymk5966803.shtml", "title": "新京报：别再让武汉大学老牌坊“孤悬”闹市", "text": "原标题：别再让武汉大学老牌坊“孤悬”闹市\n据新京报报道，6月6日，位于武汉市洪山区街道口劝业场的武汉大学老牌坊，遭水泥搅拌车罐体顶端撞击后受损。经查，肇事司机肖某为了抢工期驾车绕道，未充分考虑到安全因素。武汉大学6月7日凌晨回应：目前肇事车辆和人员已被控制，文保部门已紧急搭设临时支护设施，并启动抢险加固和文物修复工作。肇事司机因涉嫌过失损毁文物罪，已被依法刑事立案。\n武大老牌坊被撞击损坏状况，实在令人揪心。其正面虽受损相对较轻，但下沿被撞出一个缺口；背面缺口更大，钢筋已裸露在外，背面篆书“文法理工农医”六字中，“法”“工”两字都撞残缺了，“理”字则彻底给撞没了。\n文物，都承载着一定的历史价值或艺术价值，其尤为稀缺可贵处，即在于不可再生性，一旦造成毁损，几乎是不可逆的。被撞坏的武大老牌坊，文保部门已启动“修旧如旧”的修缮工作，可这仍属于事后被动亡羊补牢。“如旧却非旧”，这正是令人备觉惋惜之处。\n1929年，国立武汉大学建校，选址珞珈山，在通往学校的岔路口建造木牌坊指示路径，惜乎1932年毁于大风；随后在1937年，又在原址改用坚固的钢筋混凝土结构，重建起新的牌坊，这就是如今被撞坏的武大老牌坊。这座牌坊屹立于此，已历经80多年风雨沧桑，亲历了“荒僻之地”变学府黉宫的过程，也见证了武大的沿革发展和武汉这座城市的拓展变迁。\n2001年，国务院公布第五批全国重点文保单位，“武汉大学早期建筑”在列，具体又包括武大老牌坊在内的15项建筑。但有别于其他14项都位于如今武大校园内的建筑，武大老牌坊则孤悬在外，地处由昔日“穷乡僻壤”演变而来的街道口繁华闹市区。\n或许身处环境的复杂，决定了其保护难度会更高，即便如此，这事也给当地提了醒：不能让武大老牌坊“孤悬”闹市，该加强保护还得加强保护。\n文物保护法的“实施条例”里第9条明确规定：“文物保护单位的保护范围，应当根据文物保护单位的类别、规模、内容以及周围环境的历史和现实情况合理划定，并在文物保护单位本体之外保持一定的安全距离，确保文物保护单位的真实性和完整性”。\n而由武大老牌坊附近多个工地施工，满载混凝土的搅拌车沿武大老牌坊所跨立的单行道进进出出可见，关于设置保护范围、采取保护措施的规定，之于武大老牌坊的保护，更多的是成了纸面具文，而没能切实落地。\n冰冻三尺，非一日之寒，武大老牌坊被撞坏，其实也是不安全因素长期累积，量变引起质变的结果。在此次严重撞损事件之前，老牌坊门柱落地处，已发生过多次汽车擦碰，导致伤痕累累。而周边餐饮门店所产生的油污等，更是多年来持续污损老牌坊的表面，侵蚀着这座全国重点文保单位。\n所以此次，对于被撞武大老牌坊的修缮，不能停留于“头痛医头、脚痛医脚”式的孤立对待，更应对照文保法规的明确要求，对武大老牌坊及其周边环境作通盘审视考量——给其设置一定的保护范围，禁止保护范围内的工程建设等施工行为。如果受制于现实因素，那最起码的，也该对武大老牌坊所跨立的单行道路段，实行限高、限速措施；同时，对老牌坊本体也加设防护栏等设施，避免人来车往造成磕碰毁坏。\n别再让武大老牌坊“孤悬”闹市了。此次事件敲响的警钟，也应该被更多人听见。\n于立生（媒体人）\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}