{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-06-09/doc-iircuyvi7437447.shtml", "title": "大商所：强化一线监管，维护铁矿石期货市场秩序", "text": "原标题：大商所：强化一线监管，维护铁矿石期货市场秩序\n6月8日，大连商品交易所（下称“大商所”）监察部负责人在回应媒体提问时表示，近期影响铁矿石期现价格的因素较多，市场关注度较高。早在6月2日，大商所发布市场风险提示函，提示会员单位切实加强投资者教育和风险防范工作，提醒客户理性参与、合规交易。旨在向市场参与者提示风险，督促会员单位持续引导客户理性合规交易，确保市场安全稳健运行。\n受境外疫情发展、前期外矿发运量减少，叠加国内生产需求旺盛等因素影响，近期国际、国内市场上铁矿石价格震荡上行，国内期货价格也出现一定幅度的波动。在疫情防控背景下，市场各方对铁矿石品种关注度一直较高。\n监察部负责人表示，在影响市场运行的不确定性因素较多的情况下，作为市场组织者和一线监管者，交易所有必要未雨绸缪，及早提醒市场，督促会员持续防控风险和引导客户理性参与、合规交易，守住风险底线。\n该负责人介绍，除此次发布市场风险提示函之外，近期交易所还采取了系列措施持续强化市场监管、维护市场秩序。如从期现货市场价格、成交、持仓、资金、港口库存及客户结构等多维度监测分析市场；通过夜盘和尾盘等特定时间段的交易行为监控，依托穿透式监管系统强化实际控制关系账户报备、问询和认定，以及通过发送市场监察问询函、现场约谈等方式加大对客户交易行为的排查力度。\n在异常交易和违规交易处置方面，截至5月底，交易所在铁矿石品种上处置异常交易13起，其中自成交4起，频繁报撤9起；立案调查涉嫌自成交影响价格3起，对敲转移资金1起。此外，近期针对有个别机构、投资者涉嫌通过互联网编造、发布和传播虚假信息，企图影响市场正常运行秩序的情况，交易所也已开展相关调查工作，以切实维护市场秩序。\n市场人士认为，2020年春节开市后，特别是4月份以来，铁矿石价格出现震荡上行态势主要是受疫情变化、宏观经济金融政策及低库存、高需求的供需紧平衡状态等因素影响。随着国内疫情防控常态化、各项积极宏观经济政策陆续出台和企业复工复产逐步达到正常水平，近期钢铁下游需求转暖，高炉开工率从2月初的74.91%增至5月的91.02%，处于历史高位，同时主要港口库存持续下跌，从1.2亿吨跌至1.1亿吨。\n随着市场基本面变化，国际国内铁矿石价格震荡上行，5月29日，大商所铁矿石期货主力合约结算价为729元/吨，当日国内港口现货（青岛港，59.5%金布巴粉）、新加坡铁矿石1个月掉期和普氏指数折算期货盘面价格分别为806.6元/吨、831.3元/吨和840.7元/吨，相对期货结算价升水77.6元/吨、102.3元/吨和111.7元/吨。在这一过程中，由于铁矿石期货价格一直贴水现货和普氏指数，期货市场价格成为市场稳定的重要力量，并为产业企业提供了有效的套保工具。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：杨亚龙", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}