{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-09/doc-iirczymk5998347.shtml", "title": "武汉⇌北京，今起复航！航班详情公布", "text": "原标题：武汉⇌北京，今起复航！航班详情公布\n6月6日，北京下调突发公共卫生应急响应级别，国家民用航空局决定恢复湖北各机场至北京客运航线航班。\n6月8日，记者从武汉市交通运输局民航办获悉，经国家民用航空局批准，9日起，武汉天河机场至北京客运航线航班复航，由南方航空公司执飞武汉天河机场至北京大兴机场的一个往返航班。\n南航湖北分公司有关负责人介绍，该公司每天执飞的武汉至北京客运航线将持续到6月27日，届时，将根据疫情防控情况和旅客出行需要，向国家民用航空局申请加密该航线。据了解，目前，东航、国航等航空公司正在抓紧向国家民用航空局申报武汉至北京客运航班复航计划。\n此前，6月6日，武汉至北京西的G516次列车出发，这是自1月23日以来湖北地区首趟始发进京的高铁列车。\n具体航班计划\n备注：以上航班计划仅供参考，具体以实际查询为准。\n来源：武汉交通微信公众号、长江日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}