{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/18/nw.D110000renmrb_20191218_2-06.htm", "title": "“实”字着力，解决好群众最急最忧最盼问题（守初心 担使命 找差距 抓落实·深入开展“不忘初心、牢记使命”主题教育）", "text": "在第二批主题教育中，浙江、河南、湖南、广西、甘肃等地把群众满意度作为检验主题教育成效的重要标尺，解决群众关切的难点痛点问题，确保主题教育收到扎扎实实的成效。\n浙江：\n结合实际 注重实效\n开展主题教育，扎实学习不可少。在温州，苍南县以每月15日“集中夜学”为契机，组织全县党员开展学习活动。在杭州，钱江世纪城管委会开展“夜话初心”主题读书班和集中学习会；在台州，椒江区、路桥区把小区会客厅、楼宇会客厅等作为教育的平台。\n主题教育中，浙江各地紧密结合当下工作，不断增强主题教育实效。在金华市，婺城区、永康市和义乌市坚持问题导向、效果导向，深入基层一线破解难题；在绍兴市，上虞区、诸暨市扎实开展“包乡走村”解难题活动，柯桥区由“一把手”率领相关部门主要负责人组成“对话团”，帮扶企业破解难题；嘉兴桐乡市扎实开展东西部扶贫协作和对口支援工作，目前已实现投资额14亿元；在杭州市，江干区开展“走村进企”活动、富阳区推出“百日解百难”专项行动、拱墅区推行“领导快办微实事”机制来破解发展难题。在丽水市，庆元县行政执法部门开展城市管理自查工作，不断提高执法水平。\n开展主题教育，从宁海县依托“党群同心圆”智慧平台开展精准服务2.7万余次，到衢州衢江区打通多条“断头路”，到嘉善县开展“网格连心、组团服务”工作，再到台州天台县、黄岩区推进“最多跑一次”改革评议、督查制度……浙江将解决百姓的“小事”当成大事来办，群众有了切实的获得感。\n河南：\n上下联动 抓实整改\n河南省把群众满意度作为检验主题教育成效的重要标尺，抓实全省20项上下联动重点整改事项，让群众感受到真改进、真变化。\n中午时分，一辆载满食物的面包车驶入郑州市郑东新区众意路小学。放学铃声刚落，孩子们就领到了热腾腾的饭菜。现在，学校在下午放学后开设多种“第二课堂”，供孩子们自由选择。这是郑州市在主题教育期间实施的民生工程之一。无论是推行就医“一卡通”，实现诊疗信息、结算信息实时共享，还是将市级不动产交易和登记、公积金服务、医保社保服务等五大类295项服务事项纳入“双休日便民服务”范围，这些实实在在的举措都让广大群众切实感受到了方便、享受到了实惠。\n洛阳市注重解决好群众最急最忧最盼的问题，开展“千村万户大走访”，推动对人民群众作了承诺但没有兑现的事项落实到位，办好惠民实事2451件，建成“城市书房”167座、小游园200个。\n湖南：\n真刀真枪 解决问题\n前不久，湖南怀化市鹤城区城中街道百货公司小区面貌一新：路面干净整洁、车辆停放有序，居民对此赞不绝口。\n此前，从沿街商铺和居民楼间穿过的一条长约130米的公共通道，一度无人管理。路面破损、电线乱搭，周围居民反映强烈。以主题教育为契机，鹤城区委强化基层治理，把更多资源下沉到基层，提供精细化服务。由此，百货公司小区的面貌整治迎来了契机。\n同样，建于上世纪七八十年代的城北街道35个铁路小区，也得到了绿化、美化、亮化。街道对35个小区的水管进行重新铺设，对电网升级改造，目前已完成供水改造8000户，供电改造1.5万户。\n第二批主题教育中，湖南省以刀刃向内的勇气抓好整改落实，真刀真枪解决真问题。长沙市芙蓉区4434名党员干部下沉到民生一线，与辖区7万多户常住居民家庭“连心”，主动走访、结对帮扶，实现常住居民家庭干部联户全覆盖。截至目前，该区基层党员干部入户走访累计办理实事11904件。株洲市通过推动解决学校学位、小区梯位、医院床位、停车位不足等难题，力求取得实效。\n广西：\n明确目标 压实责任\n广西壮族自治区把解民忧10件实事作为整改工作的重中之重，明确整改目标、具体措施、时间节点，推动整改落地落实。\n南宁市下大力气解决企业和群众的痛点和难点问题。市人社局针对各项业务之间数据不共享、企业和群众办事经常出现“同一材料反复交”等问题，废除原来分设的就业、社保等10个业务系统，升级建设覆盖人社全部业务的“智慧人社”统一系统，让企业和群众少跑腿。此外，南宁还实施“互联网+不动产登记”改革，推行“24小时不打烊”全自助登记办证模式，为群众和企业提供了全新智能办证体验。\n贺州市结合开展主题教育，投入80多万元，在广西率先开发使用企业自助登记系统，申请人通过智能填写系统在就近乡镇就能“自主式”“智能引导式”办理登记业务；投入资金2.19亿元，建成市民服务中心，35个部门1300多项政务服务事项进驻中心集中办理；编制“一次性告知”清单1541项，实现“只进一扇门，能办百样事”。\n甘肃：\n即知即改 立行立改\n甘肃省委在主题教育中围绕脱贫攻坚、改善民生等重点任务推进整改，对所发现的问题及督导反馈问题即知即改、立行立改。\n平凉市集中梳理群众最急最忧最盼的紧迫问题193条，专题研究制定“中心城区幼儿园入园难”“城区供暖”等7个方面突出问题的整治方案，限期整改。崆峒区街道社区推行“一线工作”“上门代办”等工作法，解决群众反映强烈的物业管理、噪音扰民等问题。针对市场价格波动、果品销售不畅的问题，静宁县开展“万名干部助推电商扶贫行动”，1.5万名党员助力果农解决销售难题。\n天水市筹措资金1.3亿元，在2491个行政村设置公益性岗位，有效解决了有劳动能力贫困户的增收难题。武威市凉州区加快中央脱贫攻坚专项巡视反馈农民专业合作社问题的整改，注销“空壳社”105家，指导规范运营379家，培训专业合作社带头人1387人次，辐射带动更多群众增收致富。\n第二批主题教育中，甘肃税务部门聚焦为民服务解难题，用情用心用力解决群众的操心事、烦心事。推广网上办税，全省办税“最多跑一次”事项清单涵盖9类175项业务，占纳税人日常涉税业务的八成以上。对428项税收优惠政策取消806种办税资料，纳税人实现从“最多跑一次”到“不来即享”。全省税务系统10719名党员，开展志愿服务8646次、办实事办好事8729件。\n（本报记者孟祥夫、庞革平、马跃峰、何勇、银燕、方敏、李纵）", "date": "2019-12-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}