{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/18/nw.D110000renmrb_20191218_4-11.htm", "title": "别让懒散拖给群众带来不便（一线行走）", "text": "在基层工作，要常怀敬民之心，多与老百姓面对面交流，听听他们真实的想法，将心比心、以心换心\n“小娃子，小娃子……”一声熟悉的呼喊，我停下了脚步。\n循声望去，一位老大爷满脸笑容地冲我挥手。“小娃子，还记得我吗？要不是因为你们，我们小区现在还垃圾成堆呢！”\n老大爷是我的旧相识。一次我们到成都前锋小区暗访，刚过街角就听到一阵争吵声，原来，是小区居民在发牢骚。“这么多垃圾，真是臭死了。”“投诉电话打了好几遍了，不管用……”\n回单位后，我立即查看大数据中心的投诉情况。谁成想，关于前锋小区垃圾清运投诉的处理结果却是“已办结”。我顿时惭愧：小区垃圾遍地，却显示“已办结”，一定有人说了假话。\n回到小区实地了解，一位步履蹒跚的老大爷找来小板凳让我们坐下，将心里的不满一股脑倒了出来，我一边听一边记录。“我们多次投诉反映，但左等右等就是没人来解决。”老大爷无奈地说。\n因为难管，就不愿管，到最后索性无人管，这样的推诿扯皮和“懒散拖”给老百姓生活带来了不便。更有个别居民直言我们不作为。话虽刺耳，但也确实反映了我们工作中存在的问题。\n几番商量后，我们邀请小区居民代表、专家学者、媒体记者、特约监察员组成质询团，以电视问政方式对成华区房管局、城管局、府青路街道办等职能部门负责人来一场特殊考试。将民生大事置于“公众视线”，督促立行立改。\n节目录制结束当天，责任单位会同小区物业现场查看垃圾堆积实际情况，商议解决办法并迅速行动，仅用3天时间就将垃圾清理完毕。\n望着老人远去的背影，我的心久久不能平静：“只要你真心实意为群众办事，他们心中就会有你。”\n群众利益无小事，只是个别基层干部习惯了“关着门”写材料、“拍脑袋”办事情，结果是远看平平整整，近看坑坑洼洼，久而久之群众能没有意见吗？\n在基层工作，要常怀敬民之心，多与老百姓面对面交流，听听他们真实的想法，将心比心、以心换心，才能消除矛盾隔阂，赢得群众的支持。\n（作者为四川成都市成华区纪委宣传部干部）\n栏目投稿邮箱：yxxz8494@163.com", "date": "2019-12-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}