{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/07/nw.D110000renmrb_20200207_1-07.htm", "title": "社区防控，我们在行动", "text": "山东东营：网格管理 织密防线\n本报记者 赵 兵\n小区是城市的细胞，也是疫情防控的基础，通过网格化管理抓好落实，至关重要。\n“您好！请问您啥时候出的门，什么时间回来的？非常时期，还是尽量在家里。”“请您报一下现在体温。”类似这样的话，山东东营市胜园街道科苑社区凯泽花园网格员马峰每天都要说上几百遍。她管理的网格外来人员，打电话、发微信、摸排人员情况、上报最新动态，每天忙得水都喝不上几口。\n防范疫情在农村扩散，工作尤其琐碎。“我在这给乡亲们站站岗，有来串亲戚的，劝劝他们改成电话拜年，不影响感情。”1月29日是垦利区西冯村党支部书记张金尧的58岁生日，当天中午雪花纷飞，因为在村口值守不能回家，儿子送来了蛋糕，他与一同值守的干部、村民过了个难忘的生日。\n在东营经济技术开发区，明月社区沂北居委会网格员李秀珍大年三十就开始上班，没能和家人团聚一天；辽河社区网格员曾玲玲日行2万多步，排查300多个商铺已经是家常便饭……全市4010个基础网格、2088个专属网格的6100余名专职网格员不停地忙碌着。\n为了减轻基层干部填表负担，网格员通过手机收集疫情防控信息，并通过手机东营网格通APP交流各类动态信息，大大节省了人力物力。\n四川青神:守护健康 做实做细\n本报记者 王明峰\n“你好，请配合量一下体温。”在四川眉山青神县某小区门口，青竹街道文林社区的干部温筱芳正在对进出群众进行体温检查。\n自2月1日起，青竹街道在辖区296个小区建立临时管理点位，实行“红色门卫”制度，执行“1+N”工作模式，即1名共产党员+N个志愿者，门口至少有1张桌子、1条凳子、1套登记表、1支测温器、1个消毒器，全力做好小区人员进出管控、信息登记、体温测量及车辆消毒等防控工作。\n针对有物业管理的小区则在原有基础上做实做细，而针对无业主委员会、无物业公司、无门卫的开放式小区则重新按照1+N的形式配备。走访、摸排、宣传、值守，自疫情防控开始以来，温筱芳从早上7点一直忙到晚上10点。谈及是否觉得辛苦，温筱芳笑着说：“只要大家都平平安安的，我们干再多都值了。”\n和温筱芳搭班值守的是20岁的大学生志愿者赵添，他是通过县内的志愿者招募活动加入值守队伍的，“大家都很配合，经常能听到感谢和鼓励的话。”他们守在小区的这些天，收到了不少居民送来的“家庭版烧烤”“爱心版水果”等。一位市民还送来了自家的暖炉，让在寒风中忙碌的他们也“暖一哈，热乎点”。\n当前，青神县正在深入推进第三轮“全覆盖、大排查、大宣传”行动，在完成前两轮排查的基础上，紧盯发热病人、新返回人员。针对本轮排查出的发热病人，将落实专人一对一跟踪，直至恢复正常体温。\n重庆：主动走访 关爱医护\n本报记者 崔 佳 常碧罗\n2月5日，重庆大学附属肿瘤医院重症医学科医生李蕊走出隔离病房已是晚上10点半。作为重庆市支援湖北医疗队首批队员，她在湖北孝感抗击疫情一线已经战斗了12天。打开手机，8岁的女儿发来消息，“妈妈单位的叔叔阿姨又来看我了，还给我买了很多好吃的”。“一天的疲劳立刻缓解了不少。”李蕊说。\n截至2月5日，重庆市已先后组建4批次支援湖北医疗队，陆军军医大学抽组医疗队，400多名医护人员从山城出发千里驰援湖北。在重庆市内，也有许多医护人员奋战在抗击疫情一线。\n为解除医护人员的后顾之忧，重庆市委和市政府要求，各级各有关部门要全力做好后勤保障。重庆医药高等专科学校附一院对25名支援湖北医疗队队员每个人的家庭情况建表造册，有针对性开展慰问和服务工作。重庆市公共卫生医疗救治中心专门成立了一线医疗人员关爱组，做好后勤保障同时，还通过心理疏导为他们排解压力。与此同时，各街道社区也组织有关人员，主动关心慰问坚守在一线的医务工作者及其家属，解决他们的困难和问题。\n更多的关爱，从四面八方汇聚而来。重庆忠县投入近80万元，为村医等一线防疫人员购买疫情防控意外伤害保险。两江新区政府协调组织网约车，为医护人员免费提供通勤、公务和执行应急任务的出行服务。一位“老病号”走进重庆新桥医院诊室，“医生，我今天不看病也不开药，专门来给你送口罩”。4名出租车司机每天夜里等候在重庆医科大学附三院门口，“抗击疫情我们也想出点力，愿意免费护送医护人员下班！”", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}