{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-21/doc-iimxxsth0662561.shtml", "title": "美媒：中国抗疫援助润泽欧洲", "text": "原标题：美媒：中国抗疫援助润泽欧洲\n美国《财富》杂志3月19日文章，原题：“健康丝绸之路”：随着中欧双方都与特朗普不睦，中国正用抗疫援助“润泽”欧洲 中国上月指责波罗的海国家爱沙尼亚情报部门将中国列入“威胁名单”，对华持“冷战思维”。四周后，爱沙尼亚官员参加了中国外交部组织召开的视频会议，这个亚洲国家的卫生官员分享了抗击新冠肺炎疫情的经验。爱方认为中方提供的资料“非常专业和有针对性”，中国驻爱大使馆表示，爱方希望与中方加强交流合作，共同抗击疫情。\n作为欧盟成员国，它远非唯一与中国发生矛盾又突然受惠于中国慷慨大度的国家。随着欧洲成为疫情“震中”，北京正进一步加大与该大陆各国政府的交往。此举正值美国——有时也包括欧盟——转过脸去拒绝帮助之际。结果是，看起来中国正打赢一场争取人心的战役。\n“中国不但具有这种能力且愿意提供此类帮助，真是太好了”，柏林智库墨卡托中国研究中心分析师卢克雷奇娅·珀盖提说，但中国在提供援助时也在有意识地施展软实力。对中国来说，这是重获国际领导力努力的一部分。从地缘政治看，在中欧双方都与特朗普政府发生争执之际，中国驰援欧洲之举，意在提高在全球舞台上的地位。\n本周，北京把“一带一路”倡议扩展至健康领域。除了为意大利等疫情严重国家提供官方帮助，还通过中国企业将援助运送到从法国到乌克兰等欧洲各地。西班牙、比利时、希腊、保加利亚等都获得了中国援助。其他一些国家因“绝望”而求助中国。塞浦路斯、卢森堡、挪威等请求北京支持或正考虑这么做。另一波罗的海国家立陶宛的卫生部长说，立政府正与中国接触以购买医疗设备，“我们不想等待”欧盟联合采购。\n尽管有些人认为（欧洲）这种对华依赖是个警报信号，但欧盟发言人表示，无论是中国向欧盟集中提供的援助，还是向各成员国分别提供的援助都“极其令人感激”。欧盟将此视为中欧互助。意大利外长迪马约在社交媒体上用视频展示中国医疗专家组和医疗物资抵达该国，“我们并不孤单，世界上有人希望帮助意大利。”塞尔维亚总统武契奇动情赞扬中国的援助，“欧洲团结是童话，只有中国支援我们”。\n中国前外交官高志凯表示，中国对欧洲的援助关乎不可或缺的国际合作，因为在抗击新冠肺炎的战斗中，人类正同舟共济。珀盖提说，现在断言中欧扩大交往能否产生持续影响为时尚早，但中国在当前危机中的作为将有助于赢得人心。她说，在欧洲社会的某些部分，“中国是救星，美国和欧盟却撇下我们不管，这种印象确实引发（许多人）共鸣。”（作者艾伦·克劳福德等，王会聪译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}