{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-21/doc-iimxyqwa2099290.shtml", "title": "英国新冠肺炎确诊者新增714人 累计确诊3983人", "text": "原标题：英国新冠肺炎确诊者新增 714人 累计确诊 3983人\n英国卫生和劳动保障部当地时间20号晚间公布，英国新冠肺炎确诊者新增714人，确诊总计3983 人，死亡病患总计177人。\n在20日晚间举行的新闻发布会上，英国首相鲍里斯·约翰逊表示，政府要求所有餐饮业和影剧院、俱乐部等娱乐场所立即停业。\n英国财政大臣瑞希·苏纳克宣布，为了帮助企业克服难关，维护就业，所有企业免交今年第二季度增值税。那些无法支付员工工资的企业，政府将利用专项资金帮助支付工资，每个员工最多可获得当月工资的80%、每月最多不超过2500英镑的工资，这种在紧急状态下对企业的扶持政策是英国历史上从未有过的。\n从20日开始，英国学校针对大部分学生已经停课，政府对7类防疫一线工作人员，包括医护人员、警察、教师、制造业生产一线的员工、金融机构的员工，以及在公共广播电视机构工作的记者编辑等，为了分担这些防疫一线人员的后顾之忧，特许他们的子女可以继续到校上课。\n此外，大约65000名在过去三年内退休的医护人员在本日正式接到医疗机构的征召令，要求他们重返一线，帮助应对新冠疫情，一些退休员工的年龄已经接近70岁，在响应号召的同时，有些人非常担心工作场所的防护问题。（总台记者 孔琳琳）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}