{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-21/doc-iimxxsth0662864.shtml", "title": "英国累计确诊近4000例，首相下令关闭餐厅和酒吧", "text": "原标题：英国累计确诊近4000例，首相下令关闭餐厅和酒吧\n英国首相约翰逊（图源：BBC）\n[海外网3月21日|战疫全时区]据荷兰媒体BNO新闻网最新消息，英国新增新冠肺炎确诊病例714例，新增死亡病例33例。累计确诊病例达3983例，累计死亡病例达177例。\n据英国广播公司（BBC）、《卫报》20日报道，英国首相约翰逊当日宣布，从即日起，除了外卖食品和饮料外，所有的咖啡馆、酒吧和餐厅都必须关闭。所有的夜总会、剧院、电影院、健身房和休闲中心也要“尽快关闭”，以阻止新冠病毒疫情蔓延。他称，这些措施将“严格”执行。\n图源：路透社\n约翰逊还呼吁人们，不要在当晚进行“最后一次外出”。他称，“请不要（外出），你可能认为自己是‘不可战胜的’，但也许你会出现轻微症状，你仍然可能是这种病毒的携带者，并将其传染给他人”，“我们越是有效地听从建议，这个国家就能越快地实现医疗和经济的全面复苏。”（海外网/朱箫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}