{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2020-03-21/doc-iimxyqwa2117641.shtml", "title": "武磊感染新冠细节曝光：已出现发烧胸痛症状", "text": "武磊被曝感染新冠病毒\n西班牙科贝电台曝出了武磊确诊感染新冠病毒的消息，这震惊了国内球迷。披露这一消息的记者托马斯-古斯彻如今详细透露了武磊感染新冠肺炎的细节。\n托马斯-古斯彻是科贝电台记者，同时是西班牙人队跟队记者。红星新闻向他进行了求证，托马斯-古斯彻再次确认了武磊感染新冠病毒的消息。\n古斯彻表示：“武磊和其他队友一样，呈现出典型的新冠肺炎症状，发烧、干咳、胸痛……”不过他同时确认，武磊的症状很轻微：“在经过队医诊断之后，认为包括武磊在内的六名俱乐部感染患者病情不重，无须前往医院。他们都在家隔离，完全康复之后还需隔离14天。”\n跟队记者称，武磊已出现症状\n值得一提的是，此前西班牙人宣布俱乐部有6人感染新冠病毒，其中4人是球员。按照科贝电台的说法，武磊就是这4名球员之一。\n（小九）", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}