{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-21/doc-iimxyqwa2092719.shtml", "title": "广西一女子出院31天核酸复检阳性 曾坐火车去广州", "text": "原标题：广西百色一女子出院31天核酸复检阳性 曾坐火车前往广州\n网传关于新冠肺炎复阳病例密切接触者协查函\n3月20日，一份落款为“南宁市疾病预防控制中心”的“新冠肺炎复阳病例密切接触者协查函”在网上传播。\n该“协查函”显示，南宁市一名新冠肺炎确诊病例黄某，女，26岁，1月30日确诊为新冠肺炎病例，并在南宁市第四人民医院治疗，2月10日治愈出院后经集中隔离14天，于2月25日返回百色，3月12日于南宁市第四人民医院复检阳性，14日再次复核阳性。文中还称，黄某在百色期间曾于3月11日22时左右外出，有2名百色籍密切接触者，请百色疾控中心做好该密切接触者的追踪和管理工作。\n对此，红星新闻记者拨打百色市疾控中心官网公布的电话，一位工作人员向红星新闻记者证实，确有收到复阳病例相关文件，“具体情况我们不便答复，对于该文件如何泄露出去的，有关部门正在调查。”\n3月20日下午，百色市政府工作人员告诉红星新闻记者，黄某确在治愈出院一个月后，复检阳性，目前她在南宁市一家医院隔离治疗，相关接触人员正在排查。“她在过了两个14天后复检阳性，至于是什么原因呈阳性，目前我们也不清楚。”这位工作人员说。\n南宁市疾控中心办公室蒋姓负责人告诉红星新闻记者：“有关患者个人情况，可关注官方消息。”\n红星新闻记者从南宁市卫健委官网获悉，2020年1月30日0-24时，南宁市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，即为26岁黄某，百色市田阳人，常住武汉。她在1月21日乘坐航班由武汉至南宁，并入住西乡塘区某酒店。因背部酸痛等症状于1月21日在广西医科大学第二附属医院就诊，1月23日转至南宁市第四人民医院，期间反复检测，1月30日确诊后进行隔离治疗，病情稳定。当时有密切接触者4人在接受医学观察。\n除了百色，黄某出院后有没有去过其他地方？红星新闻记者拨打从南宁市卫健委获悉的南宁市防疫指挥部电话，一位工作人员告诉红星新闻记者，黄某曾在3月初坐火车前往广州，火车上有一名南宁籍密切接触者，“那名密切接触者目前在广州，由当地政府对该名接触者进行追踪隔离。”\n红星新闻记者注意到，近日，广东、湖北等地出现多起新冠肺炎患者出院后核酸检测复阳的情况。3月20日，国务院联防联控机制召开新闻发布会上，北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强表示，已注意到了复阳的情况。对于新冠肺炎，包括出院患者的转归目前还在研究中，还需要进一步深入研究才能掌握它的特点和规律。他透露，目前总体来看，复阳比例很低，尚未发现复阳病例造成再传播的报告。他还提示，对于这部分人群，我们强调观察隔离还是非常重要的，如果出现复阳，且有症状、有临床表现了，建议到定点医院及时进行诊治。\n红星新闻记者 李文滔 罗丹妮\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}