{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-21/doc-iimxyqwa2126514.shtml", "title": "全国境外输入病例增至269例，京粤甘沪浙占近九成", "text": "原标题：全国境外输入病例增至269例，京粤甘沪浙占近九成\n这是境外输入病例持续第7天以两位数增加，最近三天每天增量均高于30例。\n新京报快讯（记者 沙雪良）国家卫健委刚刚发布消息，3月20日0时至24时，新增报告境外输入确诊病例41例。截至3月20日24时，累计报告境外输入确诊病例269例。\n其中，北京14例，上海9例，广东7例，福建4例，浙江、山东、陕西各2例，四川1例。\n截至3月20日24时，境外输入病例最多的几个省份是：北京84例，广东49例，甘肃43例，上海42例，浙江19例。这5个省份累计输入237例，占境外输入病例总量的88%。\n这是境外输入病例持续第7天以两位数增加，最近三天每天增量均高于30例。在境外输入病例数量增加的同时，覆盖省份范围也在扩展。目前，福建、天津、辽宁、宁夏、河南、山东、云南、广西、陕西、四川、黑龙江等11个省份也有报告境外输入病例。至此，境外输入病例已经波及16个省份。\n据新京报记者不完全统计，境外输入病例来源国已经增加至16个。其中，伊朗、意大利、西班牙和英国是主要来源国家。此外，美国、法国、菲律宾、沙特阿拉伯、泰国、瑞士、埃及、印度尼西亚、巴西、卢森堡、匈牙利、奥地利等国也有输入。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}