{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-21/doc-iimxxsth0650407.shtml", "title": "家长必看:对全国2143名儿童病例研究后，得出结论", "text": "原标题：家长必看：对全国2143名儿童病例研究后，得出结论\n近日，美国儿科学会的学术期刊《儿科》在其官网上推荐了一篇关于中国新冠病毒疫情的论文。这篇论文由上海儿童医学中心、上海交通大学医学院等多个中国学术机构撰写，并已经过同行评审，内容是对全国2143名儿童新冠肺炎病例进行的研究。\n该论文称，尽管在新冠病毒疫情暴发以来对于新冠病毒肺炎的研究越来越多，但对于儿童感染者的研究却很少。该论文还表示，据研究人员所知，这篇论文是中国首篇对于新冠肺炎儿童病例进行回顾性调查的论文。\n（截图来自美国儿科学会的官方，内容为推荐这篇来自中国的论文）\n（截图为该论文的标题和作者以及单位）\n根据该论文的介绍，研究中所涉及的这2143名儿童病例，是在1月16日至2月8日这个时间段上报给中国疾控中心的。其中731人是经过实验室确诊的，1412人是疑似病例。这些病例以湖北的为主，为984个，占比45.9%。其余则分别来自安徽、河南、湖南、江西、山西、重庆等湖北临近的省市。\n这些病例年龄的中位数为7岁，有1213个病例为男童——但从临床的数据来看，男童和女童并不存在显著性别差异。\n接下来就是值得注意的信息了：首先，论文表示在这2143个病例中，有94.1%的病例是无症状感染和轻中症。具体来说，有94个病例为无症状感染者，占比4.4%；1091个病例为轻症感染者，占比50.9%；中症病例为831个，占比38.8%。\n（截图来自论文原文）\n至于重症病例方面，论文研究发现，儿童病例中的重症病例为5.9%，大大低于成年人病例18.5%的重症病例。\n论文表示，这种差异让人困惑，并认为这可能是因为儿童比大人能得到更好的照料；儿童细胞中的ACE2这种新冠病毒的受体在成熟性和功能性上弱于成人，因此对新冠病毒的敏感性较弱；也可能是儿童的免疫系统还在发育，因此对于病毒的反应会存在与成人不同。\n（截图来自论文原文）\n但论文随后又紧接着强调说，幼儿——尤其是新生儿——更容易出现重症。而且在这方面，论文还拿出了详细的数据作为佐证：在小于1岁的儿童中，重症比例为10.6%；1-5岁组的重症比例为7.3%；6-10岁为4.2%；11-15岁为4.1%；大于16岁的为3%。\n（截图来自论文原文）\n不过，论文指出在其研究的这2143个截至到2020年2月8日的儿童病例中，只有1例死亡病例。但这例死亡病例却是一名14岁的湖北儿童，于2020年2月7日去世。\n另外，在病例数的时间分布层面，论文表示这些病例大多集中出现在1月中后期，并在2月1日达到峰值，之后开始下降。\n（截图来自论文原文）\n最后，在结论方面，论文表示研究显示所有年龄的儿童看起来都对新冠肺炎易感，而且并不存在明显的性别上的差异。\n“尽管临床表现显示，儿童新冠病毒肺炎病例，在整体上比成年病例的病情要轻微，幼儿，尤其是新生儿，是易感人群”，论文写道。\n论文还表示这项研究也再次给病毒可以“人传人”提供了有力的证据，因为这些儿童病例很可能是被感染了新冠病毒的家人或其他儿童传染的。\n（截图来自论文原文）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}