{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-21/doc-iimxyqwa2104343.shtml", "title": "英国防控措施是否全面升级？留学生想回国该注意什么？白岩松连线中国驻英国大使", "text": "原标题：英国防控措施是否全面升级？留学生想回国该注意什么？白岩松连线中国驻英国大使\n英国卫生和劳动保障部当地时间20号晚间公布，英国新冠肺炎确诊者新增714人，确诊总计3983 人，死亡病患总计177人。在过去一周的时间里，英国新冠肺炎确诊病例进入快速增长期，英国防控措施是否全面升级？《新闻1+1》白岩松连线中国驻英国大使刘晓明。\nQ：\n中英之间的经济是否受到很大影响？\nA：\n刘晓明：\n英国首相已成立战时内阁，成立了四个专门委员会应对疫情，采取了一系列应对措施：\n1、劝人们不要去人多的地方集结；\n2、对特殊人群进行隔离，重点是70岁以上的老人和孕妇；\n3、一个家庭的成员如果出现确诊或者疑似病例，全家隔离；\n4、加快对药物跟疫苗的研制；\n5、加强国际合作；\n6、加强立法，下周就要在英国议会推动立法紧急法案，授予政府更大的处置权；\n7、英国的军队现在两万人已经待命，包括武装警察，英国现在已经进入了一种临战状态，也都动员起来；\n8、卫生大臣在电视上呼吁，让英国已经退休的医务人员，估计有65000名医务人员尽快返回国民医疗服务体系，解决人手不足的问题。\nQ：\n大家热议说英国防疫的措施叫群体免疫，这种说法是否是一种误解？\nA：\n英国的群体免疫是个医学概念，不是政策\n刘晓明：“群体免疫”是由英国的首席医学顾问提出的，他们强调这是一个医学概念，不是一个政策。现在看英国政府的应对政策里还是要全面管控。所谓的群体免疫只是一种概念，不是一种政策，而且现在也没有人再提这件事情。\nQ：\n大使馆为在英国的华人和留学生提供了怎样的帮助？\nA：\n英国有60万华人\n刘晓明：现在在英国有60万华人，41万公民，其中包括22万中国留学生。中国留学生数量在全世界排第二位，仅次于美国，我们对中国公民提供全面关照、支持和保护：\n1、跟英国最高当局政府部门保持密切沟通，希望他们为中国公民，包括留学生提供保障；\n2、跟英国的卫生、警务、移民、防疫等部门保持密切联系，在中国公民包括留学生遇到救治方面困难的时候，能够在第一时间给他们提供服务，提供诊疗；\n3、及时发出领事提醒，使馆已发布17条领事提醒，今天发了两条，一条是关于防止利用疫情进行网络诈骗、电信诈骗，第二针对英国关闭学校，提醒留学生如何应对这样的局面，我们提了七八条措施并及时解答问题。\nQ：\n假如留学生想回国，大使馆会提醒注意什么？\nA：\n英国有22万中国留学生\n刘晓明：\n1、关于回国，希望留学生做好规划。如果是马上要毕业的这些学生，回国也是很自然的；\n2、有很多学生是刚刚入学，甚至还有一半的学业没有结束，建议跟校方保持联系，包括跟内政部门了解签证的递备，不能学校不打招呼就走了；\n3、目前中英之间从每周168个航班减到23个航班，我们正跟国内部门进行协调，努力解决确实有特殊需要要回国的学生；\n4、很多小留学生寄托在英国老人家庭，按照英国政府规定，70岁老人要隔离，我们努力帮他们寻找托管单位，已联系了一些部门解决困难；\n5、在英国154个大学都有学生组织，学生们成立志愿组织，要紧密保持联系。\nQ：\n中英两国针对防疫的合作走到了哪一步，合作是否还会升级？\nA：\n中英之间防疫合作很密切\n刘晓明：\n1、疫情在中国方面比较严重的时候，特别是湖北、武汉疫情告急的时候，英方伸出援助之手，向我们运送了两批紧急需要的医疗设备；\n2、现在英国疫情很严重，我们愿意尽我们可能向英国提供必需的防控物资；\n3、希望英国政府加强对中国公民，特别是留学生的保护。英国外交大臣表示他们也要尽全力保护中国公民，包括中国留学生的生命安全跟身体健康；\n4、在疫情资料的分享这方面，继续保持很密切的关系；\n5、两国在疫苗、药物方面也有很好的合作；\n6、中英之间有一个共识，通过这次抗疫的努力，共同构建人类命运共同体。\nQ：\n中英之间的经济是否受到很大影响？\nA：\n刘晓明：影响还是有的，但是我认为这个影响是临时的，暂时的。因为中英互补性很强，中英合作的基本面、基本盘还是稳固的。现在旅游业、服务业受到越来越大的影响，但是金融的合作，大项目的合作没有受到什么影响。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}