{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-21/doc-iimxxsth0695170.shtml", "title": "2600名在欧洲美军人员已被隔离 其中35人确诊感染", "text": "原标题：2600名在欧洲美军人员已被隔离 其中35人确诊感染\n[环球网军事报道]俄罗斯卫星通讯社3月20日报道称，据美国国防部消息，因可能与新冠患者有过接触，至少2600名在欧洲的美军士兵和文职人员目前正在自我隔离。其中35人确诊感染新冠病毒。\n美国国防部在消息中说：“因调动以及其他原因需要隔离的2600名美军人员目前处于自我隔离状态。上述美军人员并不一定被感染，但可能与新冠患者有过接触，他们需要遵守预防措施。这其中包括那些被查出感染新冠病毒的人员，一共35人。”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月21日7时，全球新冠肺炎确诊病例累计达到271629例，死亡病例11280例，治愈87403人，中国以外新冠肺炎确诊病例数已经超过19万。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}