{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-21/doc-iimxyqwa2125269.shtml", "title": "纽约市长：纽约已成为美国新冠肺炎疫情“震中”", "text": "原标题：纽约市长：纽约已成为美国新冠肺炎疫情“震中”\n白思豪在发布会上讲话（图源：路透社）\n[海外网3月21日|战疫全时区]当地时间20日，美国纽约市市长白思豪（Bill de Blasio）表示，纽约市目前已经确诊5151例新冠肺炎病例，死亡病例29例，并称纽约市已经成为了美国疫情的“震中”。\n据路透社、CNBC等媒体报道，白思豪在20日上午的发布会上说道：“截至今天10时（北京时间20日22时），纽约市已经确诊5151例新冠肺炎病例。这个数字占到美国目前确诊总数的近三分之一，也是纽约州确诊总数的约三分之二。我很不想这么说，但我们这座美国最大的城市已经成为疫情‘震中’了。”\n白思豪还表示，他们现在正用尽一切办法减缓疫情扩散，为接下来几周可能出现的确诊激增做好准备，医疗系统也会保持稳定。同时，他也敦促市民在非必要情况下不要出门，如果出门则要与他人保持6英尺（约1.8米）的距离。\n纽约州州长安德鲁·科莫（Andrew Cuomo）预计，当地疫情会在45天左右后达到顶峰，并一直在组织地方官员筹集抗疫物资。科莫称，疫情到达顶峰时可能会有11万人住院，但纽约州目前仅有5.3万张病床。\n美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月21日7时，全美共报告新冠肺炎确诊病例18563例，死亡227例，治愈147例。（海外网 赵健行）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}