{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-21/doc-iimxxsth0674483.shtml", "title": "秘鲁新冠肺炎患者增至263例 死亡4例", "text": "原标题：秘鲁新冠肺炎患者增至263例 死亡4例\n当地时间20日，秘鲁卫生部确认该国新增29例新冠肺炎病例，患者数达到263人，死亡病例升至4例。据卫生部最新发布的报告显示，秘鲁全国已累计完成了4298份新冠肺炎病毒检测。目前，共有28名患者已入院接受治疗，另有5名患者已被送至重症监护室。\n秘鲁总统比斯卡拉在当地时间20日召开的新闻发布会上宣布，公共卫生专家维克托·萨莫拉替代伊丽莎白· 伊诺斯特罗萨出任卫生部长，并于当天下午就职。\n比斯卡拉在当天的发布会上对伊诺斯特罗萨自出任卫生部长以来展现出的专业度表示感谢，但强调目前让一位公共卫生方面的专家出任卫生部长更加合适。（总台记者 廖军华）\n△图片来自《秘鲁商报》，为新任卫生部长萨莫拉\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}