{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-21/doc-iimxxsth0672208.shtml", "title": "英国公共卫生学者尼尔-弗格森确诊感染新冠肺炎", "text": "原标题：英国公共卫生学者尼尔·弗格森确诊感染新冠肺炎\n伦敦帝国理工大学的公共卫生学者尼尔·弗格森教授19日晚间在社交媒体上确认，自己被确诊感染了新冠病毒，成为20日新增的714名患者之一。\n3月18日他在社交媒体上首次披露了自我隔离的消息：“一开始是轻微的干咳，后来变成持续的咳嗽。今天（18号）凌晨四点高烧。威斯敏斯特（英国议会大厦）应该有许多人已经感染新冠病毒。”\n尼尔·弗格森领导的数理生物学团队自今年一月以来定期更新有关新冠疫情规模的预测报告。3月16日，他和数十位专家学者代表帝国理工大学新冠疫情应对小组，向英国政府提供了一份紧急报告。报告认为：英国大约滞后意大利三周，滞后法国和西班牙两周。“如果英国不采取更为严厉的措施，将会有25万人死于新冠肺炎”。报告主张：“目前唯一有效的办法就是抑制疫情，加强社会隔离措施。”\n本周，英国政府逐步修正之前的宽松防疫措施，几乎每一天都有新的举措出台。尼尔·弗格森教授的确诊，反映了目前英国防疫形势的严峻性。目前，英国的防疫指南仍没有公开推荐口罩，在市场上，普通消费者也很难买到口罩。（总台记者 孔琳琳）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}