{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2020-03-21/doc-iimxxsth0662532.shtml", "title": "西媒体：武磊确诊感染新冠病毒", "text": "资料图片：武磊在西甲比赛中\n北京时间3月21日凌晨，西班牙《每日体育报》援引科贝电台的消息称，目前效力于西甲西班牙人队的中国球员武磊确诊感染新冠病毒。\n本周二，西班牙人俱乐部曾透过官网宣布，队中有6人确诊感染新冠病毒，其中包括4名球员。\n《每日体育报》的消息来自科贝电台，该电台是加泰罗尼亚地区较大的媒体。具体透露消息的则是该电台的王牌记者托马斯，他在西班牙从事足球报道工作40年，曾担任《阿斯报》副主编、《马卡报》专栏作者，在各大电台、电视台主持多档节目。\n有中国球迷在推特上向托马斯求证武磊确诊一事，他回答说：“是真的。晚上在《关键比赛》（注：科贝电台的一档节目）里已经说过了，西班牙人有六名新冠病毒的感染者，武磊是其中之一。他目前在家修养，情况良好。”\n科贝电台记者托马斯在推特回答中国球迷问题时，再次证实武磊感染新冠病毒\n早些时候，武磊的经纪人曾对国内媒体表示，武磊处于居家隔离状态，他们并不清楚西班牙人感染新冠的6个人都是谁。\n武磊本周拍摄的视频周记中也未透露自己的健康情况。“我们全队目前都在家隔离，等待情况好转的时刻到来。在没有球赛和训练、也出不了门的日子里，除了在家中自行进行基础训练，保持体能和基本的身体状态外，我最大的任务是承担家中的采购重任，一次多囤一些必需品，减少外出。”武磊说。\n（新体）", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}