{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-21/doc-iimxyqwa2127893.shtml", "title": "世卫组织总干事感谢马云：谢谢你对全球抗疫提供支持", "text": "新浪科技讯 3月21日上午消息，世卫组织总干事谭德塞在社交媒体上表示，感谢阿里巴巴创始人马云在全球抗击新冠疫情中所做出的努力。\n他写道：“感谢马云的号召，感谢你在全球抗击新冠肺炎疫情过程中给予的支持和努力，尤其是对于易受疫情影响的国家。WHO感谢你在基本医疗物资供应和数字基础设施建设中提供的支持。”\n马云公益基金会和阿里巴巴公益基金会已陆续向日本、韩国、伊朗，及意大利、西班牙等疫情严重的欧洲国家，以及美国、非洲等国家捐赠医疗物资，并发布《新冠肺炎防治手册》，开放给全球医护免费下载，支援全球“抗疫”。此外，马云公益基金会、阿里巴巴公益基金会还宣布向马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、泰国四国捐赠200万只口罩、20万个检测试剂盒及2万套防护服和防护面罩，用于支持当地抗击疫情。", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}