{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/h/2020-03-21/doc-iimxyqwa2121987.shtml", "title": "欧阳娜娜从美国返台不用隔离 姐夫未戴口罩引争议", "text": "据台媒报道，日前欧阳娜娜和姐姐已经返回了台湾，因恰巧没有居家隔离14天的规定，姐妹二人因此也没有被硬性规定需要居家隔离。\n新浪娱乐讯 据台媒报道，日前欧阳娜娜[微博]和姐姐欧阳妮妮[微博]已经返回了台湾，因恰巧没有遇上19日凌晨发布的入境台湾人必须居家隔离14天的规定，姐妹二人因此也没有被硬性规定需要居家隔离。\n据报道称，19日下午，欧阳娜娜的家门前停了一辆黑色奔驰。随后欧阳妮妮的男友张书豪[微博]现身，贴心地为准岳母傅娟撑伞，一路护送上车，非常的贴心。\n车开到半途，张书豪一行人发现有记者尾随，一家人又返回了家中，随后不到十分钟便又换了另一台全新的豪车出门。第二次出行，还是没有躲过狗仔的跟随，一家人随后再度返回家中，打消了出行计划。\n张书豪由于没有佩戴口罩，引发了不少网友的斥责。为此张书豪的经纪人回应，当时张书豪的口罩放在了车上，因为看到下雨着急为傅娟撑伞所以没来得及戴口罩。另外她还表示，张书豪和欧阳妮妮是好朋友，探访家人一起出行都是很正常的。加上张书豪的爷爷近日去世，虽是喜丧但张家依然非常伤心。傅娟得知此事之后很是关怀，于是便邀请张书豪一起吃饭，帮助他疏解情绪。", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}