{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-21/doc-iimxxsth0688185.shtml", "title": "在英留学生返深自述：为隔离，家里腾出一套房", "text": "原标题：在英留学生返深自述：为隔离，家里腾出一套房\n来源：深圳特区报\n小陈（化名）是英国留学生，趁学校春假订了回国的机票。回国前她在当地自我隔离一周，之后从北京中转，花了一天半的时间才回到深圳。\n深圳特区报2020年3月20日讯 小陈（化名）是英国留学生，趁学校春假订了回国的机票。回国前她在当地自我隔离一周，之后从北京中转，花了一天半的时间才回到深圳。以下是她的个人自述：\n我今年19岁，在英国一所艺术学校念本科。伦敦当地时间11日晚8点25分，我乘飞机先飞到北京，再由北京飞深圳，总共花了一天半的时间，13日凌晨才回到家。\n起初，我并没有打算回国，当时英国疫情不是很严重，我担心在回国的飞机上发生交叉感染。我一直都有防护意识，平时都会戴口罩出门，去上课时我也尽量选择出租车出行，因为戴口罩我曾被人尾随、言语攻击，也遭到司机拒载。\n除了防护服，我还备了口罩、手套、护目镜和免洗洗手液等，登机前一个礼拜没有再出过门。出发去机场前我特地把头发扎起来，戴上帽子。第一程航班大约飞了9个小时，飞机落地后，防疫人员和机组交接工作又花了一两个小时。我全程只喝了两三次水，没敢吃东西，也没上厕所。\n我坐的是国航航班，乘客大部分是中国人，口罩、护目镜都戴着，很多还穿了防护服。机组人员光是手套就戴了两副，里面是医用蓝色乳胶手套，外面再套一层塑料的。第一程飞机，从登机到落地，至少测了四次体温。第二天中午到北京后，我被告知原定中转深圳的那趟联程航班取消了，给我换的那班飞机也没赶上，我只得在机场重新买了一张飞深圳的机票。\n我在北京机场吃了顿饭，发现原来点餐时要和前台工作人员保持1米距离，入座用餐时也要和其他顾客分开。北京飞深圳的航班，飞机只坐了一半乘客，大家都是隔座入座。机场还叫了好多辆摆渡车，每辆只坐20名左右乘客。\n抵达深圳后，我如实填写了健康申报信息。那时候从英国回来还不需要做检测，我的体温也正常，身体没有出现症状，司机直接把我送回家里隔离。回家之前，爸妈为我腾出了一套房，准备了足足14天的生活物资。我自己一个人进了小区，主动跟小区工作人员报备了返深情况，并签了一份居家隔离协议，之后没有再下过楼。\n深圳特区报记者 罗世伟\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}