{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-21/doc-iimxyqwa2093561.shtml", "title": "武汉一小区有新增病例？官方:系无症状感染者非确诊病例", "text": "原标题：网传武汉一小区有新增病例？官方：系无症状感染者非确诊病例\n情况说明\n3月20日下午，部分微信群、朋友圈内有网友转发武汉市硚口区韩家墩街综合社区关于“昨晚丽水康城小区又有新增病例”的“重要通知”。\n经全面调查，韩家墩街综合社区丽水康城小区居民张某某，男，62岁。3月17日，因淋巴结肿块（大脖子病）去医院就诊，体温正常，无发热咳嗽等症状。新冠筛查第一次核酸结果为阴性。3月19日第二次核酸检测结果为阳性，并收治入院。根据《国家卫健委办公厅关于印发新型冠状病毒肺炎防控方案（第六版）的通知》，张某某系无症状感染者，不是确诊病例。3月20日再次采集患者痰拭子、咽拭子，核酸检测均为阴性。\n因3月19日晚社区了解到张某某第二次核酸检测结果为阳性，误认为其是确诊患者，为提醒社区居民做好居家防控、提高警惕，在小区内发出了通知。3月20日下午，社区已向小区居民解释其不是确诊患者。\n特此说明。\n硚口区防控指挥部\n2020年3月20日\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}