{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-21/doc-iimxxsth0673795.shtml", "title": "科贝电台记者向红星新闻披露武磊不幸感染新冠 症状为发烧干咳胸痛", "text": "原标题：科贝电台记者向红星新闻披露武磊不幸感染新冠 症状为发烧干咳胸痛\n21日凌晨，西班牙《每日体育报》发文表示，科贝电台记者已确认武磊是西班牙人确诊新冠病毒的球员之一！央视新闻客户端随后也转发了这一消息。\n红星新闻记者迅速联系上了发布此消息的科贝电台记者、西班牙人跟队记者托马斯·古斯彻。值得一提的是，古斯彻先生从上赛季武磊加盟西班牙人队开始就一直是红星新闻特约撰稿人，一直在是红星新闻“西话武磊”专栏的供稿人之一，截止红星新闻记者发稿为止，他是武磊确诊新冠病毒消息唯一的来源，尚未得到其他媒体的证实。\n今天凌晨古斯彻详细向红星新闻记者介绍了武磊确诊的详情以及目前最新的状况，“武磊和其他队友一样，呈现出典型的新冠肺炎症状，发烧、干咳、胸痛……”\n上赛季，红星新闻特约撰稿人古斯彻（左）采访武磊（右） 图片由被访者提供\n不过古斯彻表示，“在经过队医诊断之后，认为包括武磊在内的六名俱乐部感染患者病情不重，无须前往医院。他们都在家隔离，完全康复之后还需隔离14天。”\n武磊本月11日检查后被确诊感染\n此前西班牙人确认俱乐部内有6人确诊新冠肺炎，其中有4名球员。乌拉圭媒体率先披露，后卫卡夫雷拉是其中之一，这一点也得到了卡夫雷拉的证实。但另外三人的身份一直没能得到证实。这也是各大媒体关心的焦点，而中国球迷最为关心的则是武磊的情况。\n《每日体育报》在21日凌晨发表的文章中写道：“经过科贝电台的跟进和证实，第二个得到确认的名字是武磊。”而公布武磊名字的正是托马斯·古斯彻。古斯彻对红星新闻记者表示，他从西班牙人俱乐部内部两位知情人士那里都核实了武磊确诊感染新冠肺炎一事。\n“和阿拉维斯、巴伦西亚一样，西班牙人俱乐部也没有公布所有确诊职员的名单。据我了解，这6人中有4名球员，还有一名工作人员。在3月初的比赛后，球队在加泰罗尼亚纳瓦塔附近训练。本月11日，新冠病毒已经在西班牙蔓延开来，所以在全队集合后，队医已经怀疑有人感染了新冠病毒，所以球队召集所有人在巴塞罗那市进行检查。这六人就是此时被检查出来的病情。”\n在被确诊有职员感染新冠病毒后，西班牙人关闭了俱乐部和所有设施。\n3月11日，正是西班牙人给全队检测新冠病毒之时，武磊还与队友一起训练。图据IC Photo\n队医：武磊恢复得不错，3月底之前有望康复\n“武磊和其他队友一样，呈现出典型的新冠肺炎症状，发烧、干咳、胸痛……”不过古斯彻表示，“在经过队医诊断之后，认为包括武磊在内的六名俱乐部感染患者病情不重，无须前往医院。他们都在家隔离，完全康复之后还需隔离14天。”\n目前，包括武磊等六名感染者在内的所有西班牙人职员都在家进行隔离。俱乐部队医和传染病学专家随时监控武磊和其他感染职员的情况。“包括武磊在内，他们都恢复得不错。”不过古斯彻表示，西班牙人俱乐部的处理相当谨慎，“在他们确定完全康复之后，还需要自我隔离14天。”\n古斯彻采访了西班牙人队医，后者确认，“被感染的球员们都恢复得不错，有望在本月内康复。在一个月后，也就是最早在四月底之前。他们的身体机能就能重新投入训练和比赛。”不过西甲目前全面停摆，不知道何时能恢复训练比赛。\n值得一提的是，3月18日，武磊更新了周记。与以往不同，这次武磊只发了短短4段文字，没有透露自己是否检测。从周记来看，武磊家里储备的防护物资都很充足，“俱乐部也会有足够的备货提供，请大家放心”。\n此前对于西班牙人官方公布的6名感染人员的情况，武磊经纪人在接受pptv采访时表示自己也不知情，也并不知道确诊人员的名单。经纪人表示，武磊本人正在正常的居家隔离中，俱乐部将分批安排球员进行核酸检测。上海媒体《东方体育日报》记者刘闻超在社交媒体上表示，目前为止，武磊不在这确诊的6人之中，希望未来不会有人再继续感染。\n红星新闻记者 胡敏娟\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}