{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-11/doc-iircuyvi7830760.shtml", "title": "更便宜的国产HPV疫苗来了 第一批接种地在这些地方", "text": "原标题：适宜人群范围广、供应量稳定！国产HPV疫苗来了，约吗？\n来源：工人日报\n首批国产HPV疫苗落地，国内多个省市可预约接种。业内人士认为，价格更低廉的国产疫苗有望提高HPV疫苗的接种率，覆盖到更多女性。\n作为预防癌症的疫苗，HPV疫苗（人乳头瘤病毒疫苗）一直是备受社会关注的“网红”疫苗。日前，随着价格更有优势、供应量稳定的国产二价HPV疫苗的“落地”，女性想接种疫苗有了更多的选择。\n“网红”疫苗有了国产版\n“价格更低、可能会更好预约，我应该打吗？”32岁的张宁宁在广东湛江工作，5月上旬，一则新闻让她再度关注起HPV疫苗。\n5月18日，全国首针国产二价HPV疫苗（商品名“馨可宁”）在湖北省妇幼保健院接种，一名10岁的武汉女孩成为全国首位接种者。“馨可宁”的上市，打破了依赖进口疫苗的局面。\n国家癌症中心、中国医学科学院肿瘤医院妇科肿瘤科副主任医师雷呈志在接受采访时表示，人乳头瘤病毒被认为是引起宫颈癌等癌症的罪魁祸首，男性和女性都可能感染，适龄和适合人群接种HPV疫苗可预防相关癌症发生。\n“接种疫苗就可以预防癌症，这个信息传开后，有段时间只要碰到个女性朋友就在讨论要不要打HPV疫苗、去哪儿打、如何预约等问题。”在张宁宁看来，HPV疫苗的确是“网红”疫苗，进入国内市场后其话题热度持续了很久。\n中国食品药品检定研究院数据显示，按照3.56亿适龄女性、每人3针计算，我国HPV疫苗市场缺口超过10亿支。\n目前，在我国合法上市的HPV疫苗包括进口二价疫苗、进口四价疫苗、进口九价疫苗以及国产二价疫苗“馨可宁”四种。其中，“馨可宁”价格为329元/针，5月起，首批共计93643支疫苗可预约接种。\n相关部门表示，由于各地疫苗采购供应时间有差异，建议咨询辖区社区卫生服务中心或乡镇卫生院预防接种门诊。\n“价格更便宜，有点心动”\n目前，湖北、新疆、吉林、云南、江苏、山东等地区作为第一批接种地点，已经开始使用“馨可宁”。在社交媒体平台，一些网友开始询问如何预约接种、接种费用等相关问题。对一些年轻女性来说，在确定接种意愿后，“去哪儿打针”是最关心的问题。\n《工人日报》记者在一款疫苗接种预约小程序上查询到，包括武汉、昆明等在内的多个城市已经有国产HPV二价疫苗接种服务。截止到6月3日，以武汉市为例，小程序上共有11个预约接种门诊、社区卫生服务站等机构提供国产HPV疫苗的预约入口，但也有多个界面显示缺货或缺苗；在昆明市，有7个机构在小程序上有预约入口。\n目前，“馨可宁”已在云南保山、大理、昆明等多个地区“落地”，有不少女性在社区服务中心等机构排队登记、接种疫苗。\n“价格比进口疫苗便宜很多，有点心动。”在北京工作的陈怡表示。6月4日，她致电离家最近的社区医院询问，被告知暂无国产HPV疫苗，并且受到疫情影响，打适龄的进口HPV四价疫苗需要等待电话通知，她决定“再等等看”。\n从“一针难求”到批量上市\n谈起HPV疫苗，在北京生活的关云山调侃自己是第一批“吃螃蟹的人”。2017年，得知进口HPV疫苗进入国内市场，她把家附近的社区医院电话打了个遍。2018年春节后的第一个工作日，她如愿接种了第一针进口HPV四价疫苗，“到第三天我朋友再去，就没有苗了”。\n“一针难求”是很多人对HPV疫苗的切身感受。2019年，刚大学毕业的彭欣等了半年才排到进口HPV九价疫苗，赶上了26岁的“末班车”。\n此外，进口HPV疫苗较为昂贵的价格也让一些女性在打与不打之间犹豫不决。“我已经30多岁了，花费几千元打疫苗，不知道效果好不好。”张宁宁对记者说。\n在她看来，相比于2018年前后的HPV疫苗接种热潮，此次国产疫苗上市步伐更稳。“毕竟特别有热情的那批人基本接种了，我们这些还在犹豫的人，可能会更加理性地去选择。”\n业内人士表示，随着国产疫苗的批量上市，可以更好地缓解国内HPV疫苗供应紧张的状况。同时，价格更低廉的国产疫苗，有望提升HPV疫苗的接种率，可以覆盖更多女性。\n（应采访对象要求，文中人名系化名）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}