{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-11/doc-iirczymk6363293.shtml", "title": "塞尔维亚总理送别中国抗疫专家组 向每人赠送泥土", "text": "原标题：塞尔维亚总理送别中国抗疫专家组\n当地时间6月10日，塞尔维亚总理布尔纳比奇会见即将启程回国的中国抗疫医疗专家组，布尔纳比奇向专家组每位成员赠送了塞尔维亚的泥土。\n布尔纳比奇表示，塞政府和人民感谢中国为塞抗疫斗争提供的巨大支持和帮助，感谢中国专家组的辛勤付出。专家们和塞医护人员并肩作战，在塞奋斗了82天，参加了150余场活动，行程遍布塞全境。感谢专家们的家人的理解和支持，待疫情过后，邀请大家携家人来塞，共同庆祝胜利，感受塞人民的热情好客和感激之情。\n援塞医疗队成员林炳亮教授代表专家组感谢塞政府和人民对专家组的支持，关照和爱护。\n当天深夜，布尔纳比奇还专程到机场为专机组送行。\n中国援塞抗疫医疗专家组于3月21日抵达，其中3名成员于5月2日回国，另有3名轮换成员于5月4日抵达。（总台记者 张颖）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}