{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-11/doc-iircuyvi7843112.shtml", "title": "英国政府宣布大规模疫情“解封”措施", "text": "原标题：英国政府宣布大规模疫情“解封”措施\n中新社伦敦6月11日电 （赵星一 张平）英国首相鲍里斯·约翰逊10日宣布解除疫情封锁的相关措施。这是英国自疫情封锁以来第三次宣布放松封锁，也是逐步“解封”幅度最大的一次。\n在当日举行的政府每日疫情发布会上，约翰逊宣布，1、从6月13日开始，单身成年家庭可以与其他任何规模家庭形成一个“互助群”，群内成员可以去彼此家里过夜，而不必保持社交距离。2、下周一（6月15日）起，非必需品商店在遵守社交距离规定前提下可以重新营业。3、下周一起，英格兰的动物园、户外景点、露天影院开始重新开放。4、本周末起，礼拜场所将开放供私人祈祷。5、7月4日开始将进入“解封”计划的第3步，这一步包括开放酒吧、餐厅等领域。\n此次放宽封锁措施的范围广泛，从个人社交活动、商业活动、公共景点和宗教领域都有涉及。此前的第一次有限“解封”在5月7号，将“请待在家”防疫口号改为“保持警惕”，允许人们不限次数地进行户外运动、去郊区的第二处住宅，但聚会人数仍限制在2人以内。第二次“解封”在5月28日。英国进一步放宽封锁措施，聚会人数可以增到6人，允许不同家庭的人见面和烧烤等户外活动。\n约翰逊称，新冠病毒死亡率和确诊病例数均继续下降，英国已经满足了“解封”的五项条件，“我们可以进行进一步调整。但变化将是渐进的，依然要保持警惕”。政府将扩大对一线工人的新冠病毒检测，与公众接触频繁的工人即使没有出现感染症状也将接受检测。（完）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}