{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-11/doc-iirczymk6367070.shtml", "title": "印媒：这个中国产是印抗疫自主路的大障碍", "text": "原标题：印媒：这个中国产是印抗疫自主路的大障碍\n印度The Print网站6月9日文章，原题：印度抗疫自主之路的巨大障碍——中国产的消毒剂按压泵 在抗击疫情过程中，印度或许已加大必要装备的生产以满足国内需求，但在一个意想不到的领域正面临短缺。瓶装消毒液的按压泵，被证明是印度抗疫寻求自力更生的绊脚石。迄今，这种按压泵主要从中国进口。印度一直在寻找成功增加本土产量的方法，但效果有限。\n虽然不是多贵的东西，成本才5至20卢比，尺寸也不大，但这种泵有16个组件，每个组件主要由塑料制成。这使它很难在印度扩大生产，因为规模经济倾向于从中国进口此类产品。\n一名了解情况的印度政府部门秘书说，政府不同部门正就如何解决这个问题集思广益。“在印度，可能只有一两家制造商生产（按压泵），这无法满足国内需求。”在很多人呼吁抵制中国产品、印政府宣扬自力更生之际，这凸显印度越发依赖中国的许多日用品，以及复制这些产品的生产规模从而确保具有竞争力的价格是很有挑战性的。（作者莱姆亚·奈尔等）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}