{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-06-11/doc-iirczymk6339031.shtml", "title": "\"双循环\"蓝图绘就:扩内需促开放 打通国内国际两个市场", "text": "原标题：扩内需战略加速落地 开放促改革不停步\n“双循环”蓝图绘就 多举措紧锣密鼓推进\n来源：经济参考报\n面向未来，立足国内大循环、谋篇国内国际双循环互促的发展蓝图已然绘就：着力打通生产、分配、流通、消费各个环节，逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。\n当前，我国扩内需战略已明确路线图，稳投资促消费双双加码发力，要素市场化改革向深入推进。与此同时，包括进一步扩大开放，打通国内国际两个市场的系列举措也在紧锣密鼓推进。\n扩内需战略加速落地\n今年政府工作报告指出，我国内需潜力大，要深化供给侧结构性改革，突出民生导向，使提振消费与扩大投资有效结合、相互促进。\n专家指出，今年以来，受疫情影响，首季度经济增速呈现深度降幅，消费、服务业出现萎缩，产业链供应链受到冲击。从外部看，国际货币基金组织预测2020年全球经济将萎缩3%，世界贸易组织预测今年全球贸易将缩水13%到32%。在此背景下，立足于扩大内需来应对外部环境变化、稳定经济增长，成为我国经济化危为机的必然选择。\n事实上，近段时间，多地都在加速推进重大项目，促消费连发新政，旨在挖掘内需潜力的一揽子举措正在加速落地。一方面，全力推动消费提升，稳住传统消费，推进新型消费；另一方面，以“两新一重”建设为重点，积极扩大有效投资。\n中央党校（国家行政学院）马克思主义学院院长张占斌对《经济参考报》记者表示，我国拥有全球最完整规模最大的工业体系，有强大的生产能力和完善的配套能力，有1亿多市场主体和1.7亿多受过高等教育或拥有各类专业技能的人才，有包括4亿多中等收入群体在内的14亿人口所形成的超大规模内需市场，正处于新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展阶段，投资需求潜力巨大。把满足国内需求作为发展的出发点和落脚点，构建完整的内需体系，我们有充分的主动权，政策工具也有很多。\n在他看来，当前扩大内需需要把握好几个问题：一是要紧紧抓住供给侧结构性改革这条主线，二是要实施好更加积极有为的财政政策，三是依靠区域经济一体化发展，四是发挥公共消费的带头作用，五是扩大有效投资。\n伴随扩内需的推进，要素市场化改革也在不断走向纵深。4月以来，《中共中央 国务院关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的意见》和《中共中央 国务院关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》先后出台。国家发展改革委副秘书长赵辰昕近日表示，今年将开展要素市场化配置的综合改革试点，制定加快培育数据要素市场的政策文件。\n打通国内国际两个市场\n专家指出，中国的发展离不开世界，立足国内大循环，还要谋篇国内国际双循环，打通国内国际两个市场两种资源，实现国内国际双循环相互促进。\n支持出口企业拓展国内市场是一个重要着力点。政府工作报告明确，支持出口产品转内销。6月9日召开的国务院常务会议提出，为帮扶涉及近2亿人就业的外贸企业纾困发展，在鼓励企业拓展国际市场的同时，支持适销对路的出口产品开拓国内市场。简化内销认证和办税程序。支持电商平台、大型商业企业等开展外贸产品内销活动。\n事实上，一些企业、商协会以及地方政府已经开始探索。“海外需求受疫情影响，出口环境严峻，但得益于国家重大工程复工复产，重大项目提前实施，一些建材需求较好。”新余钢铁集团有限责任公司董事长夏文勇此前在接受《经济参考报》记者采访时指出，这进一步坚定了企业开拓国内市场的决心。\n机电商会相关负责人也表示，在总体出口承压之下，国内新基建、新消费的兴起给机电企业开启了更大的市场空间，目前已有不少企业通过开拓国内市场实现了订单补给。商务部表示，正在会同有关部门研究支持方案，帮助企业开拓内销渠道降低内销成本。\n商务部研究院副研究员庞超然对《经济参考报》记者表示，当前疫情对全球经济带来较大冲击，外需不足、订单减少、外部市场不稳定的问题突出，但疫情冲击是暂时性的、阶段性的，待疫情影响消退后，外部市场需求将会回补。在这期间，应通过促进出口转内销等方式，帮助企业维持正常的生产运营，维护现有的生产能力，促进外贸产业链的稳定。\n对外经贸大学国际商学院教授吴剑峰对《经济参考报》记者表示，为了更好地实现国内国际双循环，企业需要加强风险管控意识，在决策中加大对风险的考量权重，重新审视自己的原材料市场和产品市场，重新考虑自己的全球布局，争取在国内市场和国际市场之间达到平衡。\n推动开放进入新阶段\n日前，包括长三角地区、山东等地都在努力探索构建国内国际双循环新发展格局方面走在前列，海南也在自贸港引领新发展之路上迈出了坚实脚步。专家认为，这些开放平台将在构建双循环相互促进新发展格局方面做出有益探索、积累宝贵经验。\n中国社科院财经战略研究院副研究员蒋震对《经济参考报》记者表示，全球化是不可逆转的发展趋势，要打通国内国际两个市场、用好两种资源，将自身的发展放在全球发展的格局下，谋求双赢。建设海南自贸港就有助于撬动全球市场，吸引全世界优秀人才等资源。\n对于地方和企业而言，吴剑峰认为，当前首先是做好补短板，降低两链的对外依赖性。其次是通堵点，让土地、劳动力、资本、技术、数据等各种要素在全国范围内实现高效配置。此外，注活力，赋予企业尤其是地方国有企业更多的自主经营权。最后是抓落实，要确保政策红利落到基层。\n庞超然认为，地方政府应适时出台有力政策，推动本地区经济融入国内国际双循环中，减少不必要的限制措施，切实为经济要素循环流动营造良好的外部环境。企业也要立足本地、放眼全国乃至全球的市场需求，更好地将生产经营与经济循环协调统一起来，积极开拓多元化国际市场，实现企业发展良性运转。\n对外经贸大学教授崔凡指出，自贸试验区和中国特色自由贸易港是链接双循环的重要平台，自贸区（港）的建设也是推动双循环相互促进的重要方式。内陆开放型经济试验区、重点开发开放试验区等也是促进内陆和沿边地区对外开放的重要载体，有利于逐步形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动我国对外开放进入新的阶段。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：杨亚龙", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}