{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-11/doc-iirczymk6373144.shtml", "title": "湖北警方破获两特大传销案：涉案7亿元，会员300万", "text": "原标题：湖北警方历时3年破获两特大传销案：涉案7亿元，会员三百万\n随着主要犯罪嫌疑人倪某在厦门落网，湖北蕲春警方历时三年，成功破获了两起涉及全国29个省市自治区的特大传销案。两案涉案资金高达7亿元，会员人数达300万之众。\n倪某（中）在厦门落网。 本文图片 楚天都市报\n巨额奖金为诱饵\n据警方日前披露，2017年6月，蕲春县公安局收到该县工商行政管理局转交的案件线索，称在蕲春县漕河镇齐昌大道嘉联大厦有人涉嫌传销活动。蕲春县公安局经侦大队办案民警立即展开调查，化装进入传销聚会现场。\n办案民警龚伟告诉记者，当天的聚会排场之盛大奢华是蕲春这个小县城历史上罕见的，聚会成员来自全国20多个省市的几十家分公司，豪车多，穿名牌服装的多，打扮入时的美女也多。\n聚会由黑龙江省嘉联科技有限公司发起，该公司以会员制网络购物平台概念打造了一个名为“汇品都”的网络购物商城，会员通过微信转账缴纳200元会费后，就可在商城购物时享受折扣。 公司看上去跟其他网络购物平台没什么两样，但办案民警深入调查后发现，购物商城实际只是个“幌子”。\n公司在蕲春县租下一家宾馆，并将原宾馆招牌换成“嘉联大厦”，每天组织大量人员做活动推广，以可观工资、巨额奖金为诱饵，一旦成为会员，就会积极发展下线，或者多次缴纳会费，以此来提升自己的层级，层级越高回报越大。这明显是传销！\n办案民警立刻向上级公安部门发出协查申请，并派人到北京调取该公司总部服务器数据。不查不知道，一查吓一跳：嘉联公司在全国29个省市都设立了分公司，全国会员总数达250余万人，会员层数已达302层，涉案总金额3.2亿元。\n2017年7月全国多地警方同时收网，抓获涉案人员60余人，并查扣大量涉案资金。\n汇品都的层级\n主犯王某只有小学文化\n2018年12月，“汇品都”案主犯王某（黑龙江省齐齐哈尔籍）、赵某（黑龙江省哈尔滨籍）被蕲春县人民法院以组织、领导传销活动罪判处有期徒刑9年和8年6个月。办案民警龚伟说，主犯王某只有小学文化程度。\n王某自认为有“领袖气质”，其实他最大的特点就是会忽悠，编起故事来一套又一套。龚伟介绍，王某此前曾经开过一家公司，因经营不善破产。后来，迷信的他跑到香港，找了一名“算命大师”，大师帮他改了名字。回到内地后，他就设计出这样一家靠发展会员非法传销的公司。\n之后，王某遇到此案另一名主犯赵某，公司便贴上了“互联网+”的招牌。 赵某毕业于哈尔滨工业大学，自己开了家公司，主业是卖POS机。王某先用三寸不烂之舌将赵某拉下了水，然后让赵某用了很多高科技手段包装改造公司，帮助公司经营发展，比如使用微信、微博、QQ等工具，甚至利用抖音视频营销。 公司打着高科技的幌子，此后不断有人上当受骗，高居302层的王某收入呈几何级倍数增长，短短几个月他的个人账户就增加了数千万元收入，半年里他先后换了奔驰、宝马等三辆豪车，还找了情人，并将情人及情人的儿子发展成下线。\n另一起大案被牵出\n在办“汇品都”传销案时，蕲春县公安局经侦大队民警发现，多名受害人同时还在一个名为“链城亿购”无人超市的项目中注册了会员，这个“链城亿购”无人超市也涉嫌传销。\n“链城亿购”无人超市的项目是四川链城科技有限公司经营的，这家公司的套路与嘉联科技大同小异，都是以高额回报来吸引会员进行注册投资，一旦加入就不得不追加投资或发展下线，发财的都是处于“食物链”顶端的人，一般会员最终都是竹篮打水一场空。\n不同于嘉联科技仅仅只在线下发展会员，这家公司手笔更大，伪装性更强。为吸引会员，他们请来许多国内名人和外国人为其站台，在成都这样的大城市多次包场搞活动，并拍摄了气势宏大的视频短片。\n主犯之一的薛某还利用所学的网络营销技能，依托网络搜索引擎和网页弹窗广告进行推广，把自己打造成粉丝众多的网红，不明真相的人在百度中只要键入“无人超市”，就会跳出他的网页和他精心设计的视频，一扫网页中的二维码就会自动成为他的下线，手段十分诡秘。 薛某仅用半年时间就打到了最高层，4个月就分红4000余万元。\n户外达人误信传销沦为罪犯\n蕲春籍犯罪嫌疑人王某是通过网络获知四川链城科技有限公司的，还与朋友一起去四川进行了实地考察。他们被利欲蒙蔽了双眼，急不可耐地投入其中，回到蕲春，随即充当这家公司在蕲春的代理人。\n截至案发，王某等三人在蕲春发展会员5层，会员人数74人（单），涉案金额540万余元。\n办案民警龚伟说起王某，颇带惋惜。王某是个骑行爱好者，在漕河镇经营了一家自行车店，经常组织些骑行活动，曾经独自一人历时7天从深圳骑行回蕲春，还多次在全国性的山地自行车比赛中获奖，在黄冈户外运动圈颇有名气。\n王某还是当地某救援队队长助理，曾多次参加抢险救援活动。王某就因为误信传销，如今不仅负债累累，卖掉了自行车店，还身陷囹圄。蕲春县公安局经济侦查大队经过一年多的侦查，抓获犯罪嫌疑人10余名，一举将这个特大传销团伙捣毁，查明“链城亿购”涉案金额竟高达4亿多元，会员人数达50万之众。2019年，“链城亿购”特大传销案10多名被告人因犯组织、领导传销活动罪，分别被蕲春县人民法院判处有期徒刑五年至两年不等，王某获刑两年。\n从上面两起案件不难看出，传销团伙使用的招数大同小异。\n“大肆鼓吹--拉人头--短期分红--套牢人群--扩大规模--崩盘--头目失联”的死循环。传销组织者骗取资金购买高档汽车、名牌服装等行头包装自己，然后通过编造谎言，让不少急于求富的人萌生幻想，像打了鸡血一样地拼命发展下线。\n警方正告：大家一定认清传销活动的面目不要相信一夜暴富这样天上掉馅饼的事。\n来源：楚天都市报\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}