{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-11/doc-iirczymk6357756.shtml", "title": "哈尔滨“黑救护车”涉恶犯罪集团案宣判 9人均被判刑", "text": "原标题：哈尔滨“黑救护车”涉恶犯罪集团案宣判，9人均被判刑\n黑龙江哈尔滨市南岗区法院网官网6月10日发布《南岗区法院公开宣判“黑救护车”寻衅滋事、强迫交易案》。消息称，当天上午，南岗区法院依法公开开庭宣判李某武等九人涉恶势力犯罪集团案件，该案系新冠肺炎疫情期间南岗区法院审理并宣判的第一起涉恶案件。\n南岗区法院经审理查明，2016年至2019年间，被告人李某武组织人员在哈尔滨医科大学附属第三医院（以下简称“医大三院”）内使用胁迫方式强行驱逐其他从事非法救护车转运业务人员，垄断医大三院非法救护车转运业务，使被害人在转运遗体、转院治疗、出院时，被迫使用李某武等人的非法救护车进行转运。\n上述人员逐步形成以李某武为首要分子。以被告人李某为骨干成员，以被告人冯某友、宫某光、鲁某飞、王某、邹某隆、张某明、刘某成为成员的恶势力犯罪集团。该犯罪集团为非作恶，欺压百姓，多次实施寻衅滋事犯罪、强迫交易犯罪，严重扰乱经济、社会生活秩序，造成恶劣的社会影响。\n图源：哈尔滨市南岗区法院网官网\n南岗区法院认为，被告人李某武、李某、冯某友、王某、鲁某飞、邹某隆、宫某光、张某明、刘某成以胁迫手段强迫他人接受服务，情节严重，构成强迫交易罪；李某武、冯某友、宫某光、李某破坏社会秩序，强拿硬要公私财物，情节严重，构成寻衅滋事罪。\n李某武组织李某、冯某友、王某、鲁某飞、邹某隆、宫某光、张某明、刘某成等人在医大三院成立非法救护车转运车队，形成较为固定的组织，李某武利用该组织以胁迫手段驱逐其他非法救护车转运车主，对医大三院非法救护车转运业务达到垄断后，多次对需要救护车转运业务的被害人实施强迫交易犯罪，以此谋取不正当经济利益，形成犯罪集团。\n南岗区法院依法以强迫交易罪、寻衅滋事罪判处李某武、李某、冯某友、宫某光四年十个月至二年三个月不等有期徒刑、并处人民币五十万元至八千元不等罚金。依法以强迫交易罪判处其余5名被告人一年九个月至一年三个月不等有期徒刑、并处人民币一万五千元至五千元不等罚金。责令各被告人对寻衅滋事犯罪被害人进行退赔。对各被告人强迫交易犯罪违法所得，予以没收，上缴国库。对已扣押各被告人的作案工具，予以没收，上缴国库。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}