{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-11/doc-iirczymk6360381.shtml", "title": "6月10日上海新增6例境外输入病例", "text": "原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增6例境外输入病例\n市卫健委今早（11日）通报：6月10日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。\n病例1为中国籍，在美国工作，6月6日自美国出发，经法国转机后于6月8日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例2为中国籍，在印度旅行，6月9日自印度出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例3-病例6为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者138人，均已落实集中隔离观察。\n6月10日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。\n截至6月10日24时，累计报告境外输入性确诊病例343例，治愈出院331例，在院治疗12例。现有待排查的疑似病例1例。\n截至6月10日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至6月10日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}