{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-11/doc-iirczymk6352594.shtml", "title": "美拟重启驻武汉总领馆 网友:千万别把病毒带到中国！", "text": "原标题：美拟重启驻武汉总领馆 中国网友：千万别把病毒带到中国！\n[环球时报驻美国特约记者 何平 环球时报特约记者 王晓雄]美国有线电视新闻网（CNN）10日报道称，美国国务院计划重启美国驻武汉总领馆，并已通知国会。美国务院在发给国会的通知中称，在美中关系的紧要关头，“我们在中国的外交岗位要有人在，这很重要。”\n美国驻华大使馆公使衔新闻文化参赞白诗浪在一封回复香港《南华早报》的电子邮件中证实了上述消息，称“布兰斯塔德大使打算近期重启武汉总领馆”。据称，美国国务院计划在6月22日重启武汉总领馆，但也会根据形势变化做好更改计划的准备。\nCNN称，美国国务院在发给国会的通知中承认，美中关系处于“紧要关头”，在华外交岗位需要有人就位。通知认为，目前在中国（尤其是湖北），疫情已经好转到了一定程度，重启领事馆是“合适的”。此外，美国也在考虑让世界各地的外交人员重返工作岗位。\n“美拟重启美国驻武汉总领馆”的消息10日引发中国网友热议，纷纷表示“不欢迎”。有网友表示，“希望美国人来中国之前先在家隔离两周，到武汉后再集中隔离两周！千万别把病毒带到中国！”还有人称，“武汉好不容易恢复正常秩序，他们又想把病毒送回来吗？不必了。等他们国家自己弄好了再来吧。”\nCNN报道称，北京和华盛顿近来在一些领域的紧张态势不断加剧。特朗普政府试图将新冠肺炎疫情的暴发归咎于中国。今年1月，随着新冠肺炎疫情的发生，美国驻武汉总领事馆宣布暂停运营。美国国务院用包机撤走了外交官和美国公民。\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}