{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-11/doc-iirczymk6362113.shtml", "title": "不顾疫情蔓延 特朗普宣布19日恢复竞选集会", "text": "原标题：不顾疫情蔓延 特朗普宣布19日恢复竞选集会\n资料图（图源：Getty）\n海外网6月11日电 尽管美国新冠肺炎疫情形势仍未好转，19个州的确诊病例不断增加，但美国总统特朗普当地时间10日宣布，他将于6月19日在俄克拉何马州塔尔萨市举行3月初以来的第一场竞选集会，并在未来几周内在其他四个州举行集会。\n据美国CNN报道，自3月2日以来，美国所有的大型集会都被暂停，特朗普也未能举行竞选集会。他的竞选团队原计划从7月开始恢复竞选集会，但随着更多州开始重新开放经济，以及乔治·弗洛伊德之死引发的全国性抗议活动，他的竞选团队做出了提前组织竞选集会的决定。\n特朗普竞选团队表示，尽管公共卫生官员警告说保持社交距离、佩戴口罩和限制公共互动对于防止新冠病毒第二次暴发是必要的，但参加抗议活动的人群表明此类集会是可行的。该团队公关总监蒂姆·默特在接受福克斯采访时说：“我们将采取预防措施，确保集会是安全的，但是我要向全国媒体指出，我不记得他们在报道抗议活动时指责抗议者没有遵守社交隔离。”\n特朗普表示，他还计划在未来几周内在佛罗里达州、北卡罗来纳州、亚利桑那州和德克萨斯州举行竞选集会。\n据此前报道，目前美国19个州的新冠肺炎病例正持续增加，美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间6月11日6时30分左右，美国累计确诊1996960例，累计死亡112726例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例23157例，新增死亡病例975例。（海外网 爱扎大）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}