{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-11/doc-iircuyvi7799949.shtml", "title": "女子不明原因反复发烧一年多 住院7次才查出病因", "text": "原标题：不明原因反复发烧一年多，住院7次，她终于在瑞金医院确诊\n沈女士及其家人与医护人员合影。 上海瑞金医院 供图\n一年多后体温终于正常，沈女士泣不成声。\n一年多来，因反复发烧，她跑了多家医院，住院7次，做了20多次CT检查，历经肝脏穿刺、骨髓穿刺、PET-CT检查等，最终在上海瑞金医院被确诊为“系统性红斑狼疮+自身免疫性肝炎”，对症药物治疗下，近日体温恢复正常。\n这是澎湃新闻记者于6月10日从上海瑞金医院获悉的消息。院方透露，这名女子姓沈，据其丈夫老郝表述，爱人这“烧”发得蹊跷。去年3月，爱人突然开始发热，39℃的高温，持续四五天才好转，但一周后，高烧卷土重来，如此反反复复。\n跑了很多家医院，沈女士觉得她把别人一辈子的检查都做了。但反复高热却未有丝毫好转，高烧为何不退？为何查不出原因？恐惧将家人深深包围，抱着一丝希望，她来到上海瑞金医院。\n接诊医生、感染科主任医师王晖也觉得棘手，“这是典型的‘发热待查’，每周一的发热门诊总能碰到这样走投无路的病人。”\n王晖说，在医学术语上，“发热待查”是指发热时间持续3周以上，体温大于38.3℃，经过1周以上完整的病史询问、体格检查和常规实验室检查后仍不能确诊的病例。“如果病因迟迟不明，简单的发烧也会成为疑难杂症。”\n当即，沈女士被收治入院，这已是她第5次住院治疗。沈女士夫妇住在浙江德清城，丈夫老郝在厂子里给人打工，此前半年沈女士在外院治疗，花掉了4万多。\n经一系列检查，其肝脏穿刺结果显示：自身免疫性肝炎。但多年的临床经验让王晖觉得，发热并不能用简单的自身免疫性肝病解释。\n为此，医院开展感染科、血液科、风湿免疫科、皮肤免疫科等专家多学科会诊，讨论结果是：不排除感染后免疫变态反应、淋巴瘤等血液系统肿瘤，同时建议沈女士复查PET-CT协助诊治。\n但这一回丈夫老郝沉默了，考虑到几天前才做过骨穿，现在又要取淋巴结检查，他忘不了爱人骨穿时惨烈的哭叫。老郝还强调，爱人刚刚做过一次PET-CT，不想再花这个钱了，就没有再继续接受诊疗，回了老家，准备过年。\n之后，随着新冠疫情来袭，沈女士的高热周而复始，她又来到上海瑞金医院求助。这次，她做了第二次PET-CT检查，同时经骨髓穿刺活检结果显示，排除血液系统疾病。\n今年4月底，沈女士又参加发热待查多学科会诊，感染科、血液科、风湿免疫科、皮肤免疫科等专家结合病史及实验室检查，病因最终确诊：她患有系统性红斑狼疮+自身免疫性肝炎。\n病因查明后，医生就可以开出有针对性的用药，沈女士的体温很快就稳定了。近日出院时，她泣不成声，发烧一年多，这期间她住院7次，检查无数，绝望无数。终于在瑞金医院多学科团队合作下，成功确诊、重获新生。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-06-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}