{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-10/doc-iimxxstf7735972.shtml", "title": "欧洲疫情告急 意大利死亡率为何全球最高？", "text": "原标题：视频|欧洲疫情告急 意大利死亡率为何全球最高？\n意大利死亡率为什么这么高？\n当前，新冠肺炎疫情正在欧洲快速扩散，已有超过20个国家报告确诊病例。其中，法国、德国确诊病例均已突破千例。疫情最为严重的意大利创下了单日死亡病例新高。\n从当地时间3月7日晚6点到3月8日晚6点，意大利新增确诊1492例、新增死亡133例，这两项数据均是这波疫情以来，该国的单日最大增幅。至此，意大利累计确诊7424例，死亡366例，死亡率突破了4.96%，为全球最高。\n在死亡率成为全球最高后，当地时间9日，意大利一家殡仪馆为提醒民众尽量少出门，发布了一条“要么家里待，要么棺材die”的标语。\n截至3月4日的相关统计显示，意大利死亡患者高龄化现象显著，死者均在50岁以上，其中80岁到89岁占比最高，还有14.1%的死亡患者超过90岁。\n意大利民防部数据显示：大部分死亡案例集中在伦巴第大区，BBC指出，当地医疗系统已经不堪重负或是死亡率高的原因之一，该地区约有一千万人口，因为缺乏床位，很多患者只能在医院走廊接受治疗，而非新冠肺炎患者已经被转移去邻近地区，以腾出更多床位。\n伦巴第重症监护危机部门的负责人佩森蒂接受意大利晚邮报采访时称，未来不到三周的时间内，该地区将有大约18000人住院，其中3000人可能需要重症监护，这是该地区现有医疗能力所能承受的10倍。\n另一方面，意大利通讯社安莎社则认为，在需要扩大限制性措施时，意大利政府却因为忧虑经济崩盘而淡化处理，导致疫情从北部热点地区扩散至意大利全部20个行政区，8个区出现了死亡病例。\n此前一天，意大利总理孔蒂签署紧急法令，封锁米兰为首府的整个伦巴第大区以及邻近地区的14个省，并关闭全国的学校、健身房、博物馆、夜总会和其他场所。但BBC分析称，目前意大利的航班和火车仍在运行，并不是完全意义上的封城，能否控制住疫情蔓延，仍待观察。\n病死率全球最高 意大利政府如何应对？\n新华社罗马分社记者吉莉援引意大利病毒学专家的话说，其实在2月21日意大利爆发疫情之前，新冠肺炎就已经传播数周了，只是当时没有引起足够重视。另外据她个人分析，前期意大利民众没有引起足够重视，一些防控方法也做得不到位，特别是朋友见面都会有拥抱、贴面，他们也很喜欢聚会，经常会参加社会活动，而且在他们的传统意识里没有戴口罩的习惯。这些都是造成疫情扩散较快的原因。\n至于病死率为什么这么高？官方给出的数据显示，意大利死于新冠肺炎的患者平均年龄是81岁，去世的人很多身体状况不太好，其中有2/3的死亡患者有三种或者是三种以上的既往疾病。意大利社会的人口老龄化也比较严重，在去年发布的数据显示，65岁以上的人口占总人口的22.8%。\n在应对方面，意大利政府呼吁公众特别是老年人减少出行，尽量待在家中。卫生部门也呼吁政府应该加强对体弱多病群体的保护。此外，政府强调，每个民众都应该遵守新的政令，保护自己以及他人。\n（看看新闻Knews编辑 夏鑫 黄涛）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}