{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-10/doc-iimxyqvz9217961.shtml", "title": "欧盟27国“全沦陷” 法德意西疫情持续蔓延", "text": "原标题：欧盟27国“全沦陷”，法德意西疫情持续蔓延\n据世卫组织消息，截至欧洲中部时间3月9日上午10时（北京时间17时），中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例，死亡共计686例。\n其中，欧洲的意大利、西班牙、法国等国疫情蔓延势头凶猛。\n世界卫生组织官网截图\n塞浦路斯出现首次确诊新冠肺炎病例，欧盟27国“全沦陷”\n塞浦路斯卫生部长约安努9日说，塞浦路斯首次确诊新冠肺炎病例，已确诊的两例病例均为输入型病例。\n约安努在当晚举行的新闻发布会上说，其中一例为日前从英国回国的64岁医务人员，另一例为从意大利旅行回国的25岁男子。一个实验室在对约50个疑似病例进行检测后，确诊了两个病例。\n约安努说，被确诊的医务人员本月3日从英国返回，当天出现症状，直到8日才通知卫生部。有关部门正在追踪所有与其有过接触的人。另一确诊男子2月26日从意大利返回后按照医务人员建议进行了自我隔离，3月5日通知医疗机构自己出现了新冠肺炎症状。\n塞浦路斯为欧盟成员国。至此，欧盟27个成员国均出现了冠状病毒确诊病例。\n意大利累计确诊9172例，全国“封城”\n根据当地时间3月9日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者7985例，死亡463例，治愈724例，累计确诊感染新冠病毒总人数为9172例，较3月8日18时意大利新增1797例新冠肺炎，新增97例死亡病例。\n意大利总理孔特9日晚间宣布，10日起意大利将在全国范围内实行封城禁令，学校停课时间延长至4月3日。即3月8日凌晨实施的封城令扩大到全国范围。所有居民不得随意进出城市（除工作、紧急情况或医疗状况），出入城市须提供自述声明；同时，意大利暂停全部体育赛事。\n西班牙累计确诊1204例\n据西班牙卫生部9日18时公布的最新数据，西班牙新冠肺炎累计确诊病例达1204例，较9日13时新增205例，其中28人死亡，74人病情危重。马德里大区是目前西班牙新冠肺炎疫情最为严重地区，该大区确诊病例数占到全国近一半，达578例。\n马德里大区政府9日宣布，从3月11日起，马德里大区内所有学校关闭15天，并建议各教育机构进行网络教学。\n法国累计确诊1412例，文化部长被感染\n法国卫生部下属的卫生总署署长热罗姆·萨洛蒙9日在新闻发布会上通报说，截至目前法国新冠肺炎患者累计确诊1412例，较昨日新增286例。其中死亡25例，重症66例。\n据法国当地时间3月9日晚间报道，法国文化部长弗兰克·里斯特确诊感染新冠肺炎。\n丹麦累计确诊90例\n丹麦国家卫生局9日晚公布的最新数据显示，截至当天下午5时，丹麦新增55例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例90例，其中1例治愈。\n丹麦病人安全管理署说，绝大部分确诊病例有境外旅行史。丹麦首都哥本哈根一高中因有两名学生确诊宣布自9日起停课。\n此外，丹麦的海外自治领地法罗群岛有2例新冠肺炎确诊病例。\n德国累计确诊1112例\n根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据显示，截至当地时间3月9日上午8时，德国共确诊1112例新冠病毒肺炎感染病例，较3月8日8时，新增265例。其中，疫情最严重的北莱茵-威斯特法伦州（北威州）已确诊484名新冠病毒肺炎患者。\n据埃及卫生部8日消息，一名德国公民感染新冠病毒肺炎后在当地死亡，此为首位感染新冠病毒肺炎后死亡的德国公民。\n钟南山：\n估计全球疫情发展至少延续到6月\n日前，钟南山院士表示，估计全球疫情发展，至少延续到6月份。\n新冠病毒的防控重点将来会从输出转为输入，广东国际交往特别多，所以要加强边检边境检测的措施，而且要制定从国外疫区来华的措施，对他们做必要的隔离。\n对疫情严重的国家，广东可能要对外进行援助包括防护、试剂、治疗技术。\n外交部：\n成立防范境外疫情输入风险应急中心\n2020年3月8日，为统筹做好抗击疫情涉外工作，集中力量防范境外疫情输入风险，外交部正式成立防范境外疫情输入风险应急中心。应急中心实行24小时不间断运转，收集分析各类信息数据，沟通协调国内各职能部门和地方政府，联络指导各驻外使领馆，开展好防控疫情输入工作。\n应急中心还将推进旅行防控指南的全面落实，协调来华人员检验检疫措施，推动成立双多边联防联控机制，携手防范疫情的跨境传播。\n北京：\n首都机场开辟专区停靠疫情严重国家航班\n3月9日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第八次会议召开。\n会议强调，防范境外疫情输入，要进一步明确首都严格进京管理联防联控协调机制成员单位责任分工，齐心协力抓好各项防控措施落实。加强对境外疫情走势的密切跟踪和分析研判。抓实源头管控、近端筛查、科学处置、风险预警四个环节，细化完善具体方案，形成闭环管理。\n首都机场要开辟专门区域，用于来自疫情严重国家的航班停靠和入境人员检查。严格机场入关筛查检测，加强服务管理，完善机场转运和人员交接流程，避免等候时间过长。加强对入境防控措施的政策解读，及时回应社会关切。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}