{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-10/doc-iimxxstf7760385.shtml", "title": "WHO：全球累计确诊新冠肺炎病例超11万 韩国最多", "text": "原标题：WHO：全球累计确诊新冠肺炎病例超11万 韩国最多\n来源：中国日报网\n据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）网站报道，世界卫生组织（WHO）官员9日表示，随着新型冠状病毒肺炎疫情在全球范围的迅速蔓延，出现全球性流行病的威胁正在上升。报道称，尽管新冠肺炎疫情在中国的蔓延速度正在放缓，但在世界其他地区正在加速扩散，并已传播到100多个国家，全球累计确诊病例逾11.1万。美国约翰斯·霍普金斯大学的数据显示，韩国是中国以外确诊病例最多的国家，近7500例；紧随其后的是意大利和伊朗，截至9日上午，这两个国家均有7000多确诊病例；在美国，截至美东时间3月8日晚7点，全美共报告新冠肺炎确诊病例572例，分布在至少30个州。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}