{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-10/doc-iimxyqvz9186122.shtml", "title": "法国确诊病例增至1412例 文化部长感染新冠病毒", "text": "原标题：法国确诊病例增至1412例 文化部长感染新冠病毒\n中新社巴黎3月9日电 （记者 李洋）法国新冠肺炎确诊病例当地时间9日继续猛增，达到1412例，死亡病例增至25例。法国文化部长雷斯特当天确认感染新型冠状病毒，为法国首位部长级高官“中招”。\n法国的确诊病例数继续呈现快速上升趋势。法国卫生总署署长萨洛蒙在当晚的记者会上说，法国9日确诊病例数为286例，出现新的聚集性感染。他透露，重症病例已经增至66例，这些患者都在重症监护室接受治疗。\n萨洛蒙说，巴黎大区的确诊病例9日又增加50例，总病例数已经增至300例。法国疫情最严重的地区仍是瓦兹省，9日新增确诊45例。\n法国文化部长雷斯特被感染的消息备受各界关注。他是9日接受新型冠状病毒测试时被确认为阳性的。雷斯特近期还曾与法国总统马克龙及多名法国部长级高官一起开会，并曾参加多项文化活动。\n法国卫生部长维兰当晚表示，文化部长“症状轻微”，并没有住院，而是在家中休养。他说，文化部长“同其他法国人一样”，感觉有症状就要接受病毒测试。维兰还表示，自己也接受了病毒测试，结果为阴性。\n法国媒体的初步分析认为，雷斯特是上周参加法国国民议会（议会下院）会议时，与国民议会中的确诊患者接触而被感染的。现在法国国民议会已有多名议员和工作人员被确诊，其中一名议员病情严重。\n从9日起，新冠肺炎疫情严重的瓦兹省和上莱茵省的中小学、幼儿园、托儿所开始停课，这将影响到30万名学生。维兰说，为了防止新冠肺炎加速蔓延，考虑未来在任何有必要的地方关闭学校。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}