{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-03-10/doc-iimxxstf7763300.shtml", "title": "美股历史性熔断、全球市场连环炸 关注这3类避险行业", "text": "远在中东的沙特，在上个周末扇了扇翅膀，全球市场瞬间波涛汹涌。\n3月9日，全世界都见证了一场史诗级的暴跌。布伦特原油一度暴跌30%，直接带崩全场。从中东股市，到亚太市场、欧美股市，以及原油期货，无一幸免。交易者的心跳随相关资产价格的剧烈波动而起伏不定。\n1、美股开盘暴跌，触发历史性熔断。标普500指数跌7%，触发一级熔断机制，暂停交易15分钟。\n2、美国三大股指期货较历史高位跌去20%，悉数进入技术性熊市区间。\n3、德国DAX指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数、欧洲斯托克50指数和英国富时100指数进入技术性熊市。\n4、国际油价全线下跌，NYMEX原油期货收跌26.74%报30.24美元/桶，机构预测或跌至20美元/桶。\n5、CBOE恐慌指数VIX收涨约30%，报54.46，为2008年12月份以来首次重新收于50上方。\n6、避险情绪升温，美债收益率全线大跌，金价大涨。\n全球市场迎来黑周一\n原油市场到底有多惨烈，先来感受一下周一刷屏的一张网络热图：\n图片来自网络\n原油\n周一早盘，美原油期货主力合约一度暴跌逾30%至27美元/桶，这意味着一桶原油的价格甚至不足200元人民币，这还不如一桶矿泉水的价格。\n截至收盘，NYMEX原油期货收跌26.74%报30.24美元/桶，创2016年2月以来新低；布油收跌26.18%报33.42美元/桶。\n美洲市场\n美股开盘暴跌，标普500指数跌7%，触发一级熔断机制，暂停交易15分钟。此前触发熔断时在1997年10月27日，道琼斯工业指数暴跌7.18%，收于7161.15点，创下自1915年以来最大跌幅。\n截至收盘，道指跌7.79%报23851.02点，标普500指数跌7.61%报2746.56点，纳指跌7.29%报7950.68点。\n欧洲股市\n欧洲主要股指全线收跌，法国CAC40指数收跌超8%，德国DAX30、英国富时100跌约7.5%。其中德国DAX指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数、欧洲斯托克50指数和英国富时100指数进入技术性熊市。\n亚太股市\n亚太股市收盘全线大跌，韩国综合指数跌4.19%，报1954.78点，刷新2019年8月末以来低位；日经225指数收盘跌5.07%，报19698.76点，刷新2019年1月初以来低位；澳大利亚ASX200指数跌7.9%，报5760.6点；新西兰NZX50指数跌2.94%，报11091.81点。\n上证综指跌3.01%报收于2943.29点；深成指跌4.09%报收于11108.55点；创业板指跌4.55%报收于2093.06点，万得全A总成交1.08万亿元。\n纽约黄金期货续创七年以来新高\n避险情绪升温，金价上涨。截至收盘，COMEX黄金期货收涨0.49%报1680.6美元/盎司，续创七年以来新高；COMEX白银期货收跌1.47%报17.01美元/盎司。\n美国国债收益率暴跌\n值得一提的是，全球资产的避风港——美国10年期国债收益率一路下探，于3月9日下午一度跌破0.4%关口，一度跌至0.319%，日跌幅近40%。\n30年期美国国债一度呈破“0.7”之势，下探至0.702%，续刷历史新低，日跌幅近30%。\n美联储前主席格林斯潘当日接受彭博社电话采访时表示，30年期美债收益率可能变为负值，加入全球逾14万亿美元负收益率债券的行列。\n格林斯潘称：“收益率可以低到什么程度实际上没有限制，即使到零也非底线。负收益率是可能的。”\n部分客户存在穿仓风险，期货公司紧急应对\n期货方面，国际油价一天暴跌超过20%，这一负面情绪除了传导至全球股票市场，也传导到国内的原油期货市场。不过由于国内商品期货有跌停板制度，不少品种跌了5%-8%。\n周一国内原油期货主力合约和燃油期货主力合约均牢牢封死跌停，缺少成交机会。\n化工期货品种也多数暴跌。截至3月9日收盘，能化品跌幅居前，燃油、沥青、原油、PTA、甲醇、乙二醇仍封死跌停。\n突如其来的罕见暴跌让一些相关品种的多头持仓者始料未及。网上谈论爆仓话题的也多了起来。\n华东某期货公司人士表示，他们发现上周五夜盘原油大跌后，周末就对客户资金和持仓情况进行了压力测试，并对持有不利持仓的客户进行了电话提示，提醒客户关注行情、准备资金。周一开盘后，按照客户的风险状况，对处于风险状况的客户进行强平挂单。\n另一期货公司相关负责人指出，当前海外波动因素加大，国内原油期货市场在国际油价暴跌后出现跌停，失去流动性，给期货公司风控提出了很大挑战。如果海外继续暴跌，还得跟着走。周一风控方面大多数公司肯定没有问题，但是周二跌停可能就麻烦了，大概率会有客户出现穿仓。如果连续三天跌停，跌幅超过20%，形势会更加严峻。\n此外，据了解，在周一下午开盘甚至就有期货公司对多个化工品种的多头提保至20%，这在期货史上亦属于极为罕见的做法。\n近10年油价2次跌超10%\nWind数据显示，最近10年NYMEX原油单日大跌超过5%有28次，但跌幅超过10%的仅有两次，分别是3月9日和2015年9月1日。可见原油下跌幅度大较频繁，时常会出现，但超过10%的暴跌并不多。\n油价暴跌背后\n公开资料显示，上周五欧佩克及其以俄罗斯为首的非欧佩克减产同盟国在维也纳举行的谈判未能达成协议，俄罗斯反对欧佩克提出的大幅减产以稳定油价的提议。随后上周六沙特开始增产降价促销，大幅下调了4月份的原油销售价格。周一早盘国际原油价格出现崩溃下跌。\n对此，中银国际期货研究部主管顾劲涛表示，关于这种闪崩式下跌主要有三方面原因：\n第一，新冠疫情全球蔓延，有失控之势，很大程度上影响了原油的消费，造成需求上的滑坡。\n第二，3月6日OPEC+会议上，OPEC与俄罗斯减产谈判意外破裂，不仅未能按计划额外减产150万/桶日，原有210万桶/日减产计划也将在3月底到期。\n第三，消息称沙特在减产谈判破裂后正式开打价格战。\n沙特一是大幅调降4月全球原油销售官价升贴水至历史低位，其中亚洲官价升贴水调降4-6美元/桶，美国官价升贴水调降7美元/桶；二是威胁大幅度增产，短期内可自当前的970万桶/日水平恢复至1000万桶/日以上，并不排除提高至1200万桶/日的历史高位。在需求大跌、供给不减反增的巨大反差下，原油短期严重供过于求，引起市场恐慌，导致价格崩盘。\n市场普遍认为，这是3月6日OPEC+政策会议上俄罗斯拒绝减产之后，OPEC（石油输出国组织）主力国沙特阿拉伯主动打响原油价格战。\n俄罗斯石油公司预计4月起增加石油产量\n而在新冠肺炎疫情带来的全球需求下滑背景下，主要产油国之间的“战争”范围可能进一步扩大，未来或出现沙特、俄罗斯、美国三大主力产油国之间惨烈的“三国杀”。\n据媒体援引沙特消息人士的话称，沙特与俄罗斯的矛盾源于2月初。当时王储穆罕默德请求萨勒曼国王致电俄罗斯政府，寻求与莫斯科方面在减产协议方面进行合作。然而，俄罗斯总统普京拒绝进行类似承诺，称并不担心疫情对石油市场的长期影响。\nPVM Oil Associates首席市场分析师瓦尔加（Tamas Varga）此前在接受第一财经记者采访时表示，自OPEC+成立三年以来，俄罗斯方面对于削减产能的态度始终不积极，原因在于国内产油商担心市场份额可能被竞争对手抢占，而目前的油价依然在可接受的范围内，这与大多数中东国家有所不同。\n据外媒报道，消息人士称，俄罗斯石油公司预计4月起增加石油产量，这是俄罗斯回应沙特“价格战”的第一个信号。一旦欧佩克+在4月1日结束原油生产的限制，Rosneft将采取符合股东的行动，公司已经为任何市场情景都做好了准备。\n油价或跌至20美元？\n自OPEC与俄罗斯之间的石油价格战在上周末明确打响，高盛随后将第二季度和第三季度对布伦特原油价格的预期下调至30美元/桶，并警告称未来几周油价有可能还将跌至20美元/桶。高盛分析师表示：“不能排除未来几个月OPEC+达成协议的可能性，但这项协定在本质上是不平衡的，其减产计划在经济上是没有根据的。”\n油价暴跌背后透露出危险的信号。能源市场咨询公司Rapidan Energy Group总裁麦克纳利（Robert McNally）表示，这场价格战之所以特别危险和具有历史意义，是因为它与疫情带来的巨大需求冲击同时爆发。自从上世纪30年代初大萧条时期以来，市场从未见过这种“有毒”的组合。\n全球有7个国家确诊超千例\n虽然国内疫情控制有所好转，但中国境外疫情仍在蔓延，并呈现不断增多趋势。\n央视新闻报道，当地时间3月9日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎情况每日报告。截至欧洲中部时间3月9日上午10时（北京时间17时），中国境外共104个国家/领地/地区确诊新冠肺炎28674例（新增3949例），死亡共计686例（新增202例），新增3个国家（孟加拉国、阿尔巴尼亚、巴拉圭）向世卫组织上报新冠肺炎病例。\n西班牙卫生部9日18时公布的最新数据，西班牙新冠肺炎累计确诊病例达1204例，较9日13时新增205例，其中28人死亡，74人病情危重。马德里大区是目前西班牙新冠肺炎疫情最为严重地区，该大区确诊病例数占到全国近一半，达578例。这是第7个全球确诊超千例国家。\n当地时间9日，伊朗卫生部发言人称，该国新增595例新冠肺炎确诊病例，确诊病例总数增至7161例，死亡病例增至237例。另外，据报道，伊朗内政部副部长冠状病毒检测呈阳性。\n韩国中央防疫对策本部9日通报，截至当天下午4时，韩国较当天0时新增96例感染新型冠状病毒（COVID-19）确诊病例，累计确诊7478例。\n机构看市场\n对于本次原油暴跌，东方证券首席经济学家邵宇认为，年初原油走弱，因我国疫情发酵，国内石油需求下滑所致；但随着国内疫情防控获得实质性控制，并伴随复工如期恢复，这方面担忧开始缓解。但国外疫情升温后，在需求端疲弱背景下，竞价协议的落空，使得供给端再度过剩。此消彼长下，原油暴跌在所难免，推动全球经济衰退预期升温。\n香港宝新金融首席经济学家郑磊也认为，本轮全球经济衰退不可避免，疫情与油价起到了催化剂作用，美联储的降息也难以奏效。短期而言，原油市场也可能快速回归均衡博弈，因为OPEC与俄罗斯互相“软磨硬泡”的结局也难言更好，所以沙特举动更接近于通过“极限施压”来迫使俄方与其快速达成协议，当然也“捎带上”美国。油价暴跌兑现“极限施压”，这种“多杀多”的结局，反而有望推动各方政府赶紧回到谈判桌上来。9日收盘后，已有特朗普做出“耳语”的报道：外媒消息称特朗普悄悄要求沙特停止油价战。\n红杉资本指出，2008年后最大的黑天鹅已出。从目前手机的数据显示：全球商业活动下降，供应链出现中断，旅行和会议被迫取消。将需要相当长的时间，可能是几个季度，才能确定该病毒被遏制，而全球经济恢复将需要更长的时间。红杉资本也表示，从反面来看许多成功的公司都是从困难中走出来的，最终能生存下来的人“不是最强大或最聪明的人，而是最能适应变化的人。\n橡树资本CEO 霍华德表示，现在投资者都在期待央行降息或者货币刺激政策，但是这并不是好事，主要是现在各国利率水平大多处于历史低位，没有太多子弹了。其还表示，没人能知道最准确的买点在哪，现在的美股确实比几周前更便宜，但也没到“非买不可”的底部，最好的操作是算好你可以投资的现金是多少，自己能接受的底部是多少，然后分批买入，想在底部一把梭没有人可以做到。\n双线资本CEO、“新债王”杰弗里-冈拉克认为，随着对疫情的恐慌在全球发酵，预计短期内10年期美债收益率可能跌至0附近。显然，中长期美债和长期德债的收益率联手创下历史新低，令市场不安，但对于掌握巨量资金的机构投资资金来说，别无选择，安全第一。杰弗里-冈拉克还表示，只要10年期美债收益率还么见底，就很难判断美股见底了，所以现在的情况以避险为第一位。\n为紧急降息做好准备？\n与疫情引发的降息预期不同，油价暴跌将直接影响到通胀（通缩预期就会剧增），油价是通胀预期的最重要的指标之一。油价暴跌加剧了主要央行降息压力的风险。\n实际上随着全球市场暴跌，市场已开始押注美联储将在3月降息100个基点。据CME“美联储观察”最新数据显示，美联储3月降息75个基点至0.25-0.50%的概率为77.5%，降息100个基点至0-0.25%的概率已升至22.5%，此前概率为0。\n此外，欧洲央行将于本周四开会，市场原本预期欧洲央行将在本周降息10基点。\n哪些行业受益？\n对于A股，方正证券（维权）认为，短期等待外部冲击缓和，后续关注国内重要经济数据公布前后的逆周期政策加力。从短期市场的演绎来看，海外市场对经济衰退的预期在增加，其大幅下跌将影响A股风险偏好，需要等待外部冲击缓和。参考2000年以及2007年经济衰退之后美股和A股的表现来看，A股大概率同步下跌，但跌幅远小于美股。国内方面，接下来一周重要经济数据将陆续公布，疫情对一季度经济的冲击将逐步水落石出，逆周期政策有望加力。美联储紧急降息之后，货币政策宽松的空间进一步打开，3、4月份货币、财政、产业政策等都值得期待，总量政策相对积极，有助于改善经济预期和修复市场风险偏好。\n恒大集团首席经济学家兼研究院院长任泽平表示，外围因素对市场多为短期影响，A股在全球配置价值还是很明显的。\n其指出，当下，全球疫情的蔓延导致了近期全球股市的大跌，外围因素叠加引发了油价大幅下滑，同时，债券收益和黄金价格大涨。市场对疫情危机的担心逐步蔓延成对全球经济的担心，中国在应对疫情方面采取了非常有效的措施，为全球疫情应对作出了贡献，中国不是全球疫情的焦点，从近期的数据来看，中国新增确诊新冠肺炎病例大幅下降，韩国、伊朗、意大利的确认人数已超过中国，全球担心的并不是中国资产，而是外围因素对全球产业链、贸易的影响，对此不可大意，我国目前处在防控疫情的后半段，在兼顾应对疫情防控和企业复产复工方面需做好各项安排。\n华泰证券指出，由于供需预期恶化，近期原油价格持续下跌。作为化工品价格中枢，油价走弱对大部分化工子行业影响负面，化工品价格短期或承压，中期来看利好部分需求预期向好或平稳的偏下游子行业，如改性塑料、涂料、助剂等。\n招商证券称，低油价将刺激海上浮仓储油需求，VLCC供给进一步缩减；另外低油价也有可能刺激国家补库存需求，使得油运运价上行。\n国信证券本周一发表的研报表示，油价恐慌性暴跌之后，关注3条投资主线：\n一、防护物资需求短期爆发，聚烯烃产业链明显受益。近期聚丙烯和改性塑料的边际需求明显改善，带动产业链景气向上，我们依次推荐关注改性塑料整个板块、PDH项目、煤制烯烃。\n二、原油价格暴跌之下，炼化-化纤产业链下游好于上游。原油价格带动产业链所有相关产品的价格持续下跌，进入3月份之后下游纺织企业陆续复工，终端需求逐步好转，涤纶长丝与原材料价差明显改善。推荐关注下游涤纶长丝营收占比较高的企业。\n三、半导体、5G新基建、新能源等产业链带动新材料需求长期确定性增长。认为这些高端科技产业链当中关键的化工新材料将迎来国产替代的确定性机会。\n（Wind综合每日经济新闻、券商中国等）\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}