{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-10/doc-iimxyqvz9180170.shtml", "title": "受疫情影响 意大利总理宣布意甲联赛暂停进行", "text": "意甲联赛暂停进行\n北京时间3月10日消息，意大利总理孔特在电视讲话中宣布，由于受到新冠病毒的影响，意大利国内所有体育赛事全部暂停，意甲联赛进入停摆期。\n当地时间周一，意大利奥委会要求国内所有体育比赛暂停，但由于俱乐部和国家队比赛不在管辖范围内，需要意大利政府签署更高级别的法令。\n现在意大利总理孔特正式签署了有关停赛的法庭，意甲联赛现在暂停进行。\n孔特说道：“没有更多的时间了，这些数字告诉我们，死亡人数在显著增加，我们的习惯必须改变，要为全意大利的利益牺牲一些东西，所以我们要采取更严格的错失。除非出于工作原因、健康或其他必要原因，否则我们必须避免出行。我们禁止大型公众聚会。对于体育赛事，我们还考虑了更严格的措施。意甲和所有体育赛事都被暂停。所有球迷都必须接受这一点。”\n目前尚不知道将对欧冠和欧联杯带来怎样的影响，意甲目前有多支球队需要征战欧洲赛场。\n据海外网，据路透社最新消息，意大利新冠肺炎确诊病例累计达到9172例，累计死亡463例。\n（卡拉斯）", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}