{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-10/doc-iimxyqvz9194666.shtml", "title": "疫情下的武汉人：珍惜“梗朋友” 不爱“阴倒搞”", "text": "原标题：武汉小事|疫情下的武汉人：珍惜“梗朋友”，不爱“阴倒搞”\n武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。\n这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。\n澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。\n武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。\n武汉人最大的特点是直爽。\n爽朗、仗义是武汉人性格的核心，家住武汉市武昌区白沙洲街城南社区新鑫佳苑小区的方小姐解释说，武汉人“肚子没有那么多弯弯肠子”，快人快语，喜欢当面锣对面鼓，不喜欢“阴倒搞”（背地里搞小动作，武汉人也叫“戳拐”，一般指背后告刁状、说坏话），武汉人要是发现有人在“阴倒搞”，就会毫不客气地指出来。\n“武汉人还很仗义，非常时期，即使是许久不联系的朋友，也能从他那里得到有力的帮助。”3月8日，方小姐向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了最近发生在她们社区的几件小事，武汉人的性格特点在其中可见一斑。\n武汉市武昌区白沙洲街城南社区志愿者在给居民发药和口罩。 本文图片均由受访者提供\n许久不联系的同学热心帮助\n“武汉人很看重朋友之间的友谊，按江湖话说，能‘为朋友两肋插刀’。一个人一旦有难，找武汉的朋友帮忙，多半能够得到有力的帮助。”方小姐说。\n据她介绍，她住的小区里偶尔会有人送来爱心菜，但由于数量有限，并非所有居民都可以领到爱心菜，志愿者分发往往是按照“先到先得”的原则。\n和方小姐住在同一栋单元楼、从小学到高中一直在同一所学校上学的同学从疫情发生以来就经常给她发来“领菜提醒”，在她家菜快吃完时，还仗义地分菜给她。\n同学热心提醒方小姐领菜。\n“有时候，我们家没看到领菜的消息，我同学就会发消息通知我，‘爱心菜，在某某地方，速去’，然后我们就会跑出去领菜。”方小姐说，“还有一晚，他妈妈拿了很多菜回来，那两天我们家快没什么菜了，他妈妈就在楼下等我们下去，分了一些萝卜和包菜给我们家。”\n据方小姐回忆，之前她与那位同学平时几乎没什么联系，去年底，同学搬来她所在的小区时和她说了一声，但联系也并不多。而这一次疫情，却让两个老同学又找回了“梗朋友”（相当于“铁哥们”，梗在武汉话里有“完整”、也有“地道”之意，是可以把自己完整地全心交付、毫不含糊的朋友）。\n新鑫佳苑小区居民在领爱心萝卜。\n邻里抵制“不地道”的菜贩\n在这个有“江湖”味道的城市里，“仗义”的武汉人，“帮朋友的时候‘两肋插刀’，但是‘路见不平’，也要吼一嗓子”。\n疫情期间，方小姐所在的社区居民经常通过附近菜贩、果贩组建的微信群下单购买蔬菜、水果。\n据方小姐介绍，有一次，一个果贩子送水果到小区时已经很晚了，志愿者人手也不够，怕太晚了分不完水果打扰居民正常休息，小区工作人员检测了果贩子体温为正常后，就让果贩子进来小区帮忙，一起给小区居民分水果。\n“一个菜贩子知道后，很不爽，在群里说，‘凭什么他可以进来，我要进来卖菜就不行’，因为他向社区举报，当晚社区工作人员就来赶果贩子出去了，果贩子是小区外来人员，按照社区规定是不能进入小区里面送水果的。”方小姐说，果贩子进小区也是为了帮忙，邻里都觉得菜贩子这么做很不“地道”，就都退出了他的群，转而买别的菜贩子的菜了。\n“我妈也退了那家的群，说这人‘不地道’。其实菜贩子如果有想法，可以第二天痛痛快快当面跟果贩子说出来，问清楚昨晚到底是怎么一回事，这样背地里‘戳拐’、‘找歪’，武汉人就最受不了。”方小姐说。\n事发后，社区居民也在群里一起吐槽菜贩子。“虽然听起来是有点凶，但我们并不是真的在骂，我自己从小到大有时候也会这样，武汉人如果能痛痛快快‘骂’出来，表达出来，反而没有了隔阂。”\n爱“骂人”，或许是武汉人直来直去的一种表现。“武汉人说话直，很少拐弯，骨子里就是率直，这就是武汉人的性格。”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}