{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-10/doc-iimxxstf7683839.shtml", "title": "一家5人相继确诊，一人死亡，详情披露", "text": "原标题：一家5人相继确诊，一人死亡，详情披露\n据“韶关发布”今天（3月9日）消息，广东韶关连续23天无新增新冠肺炎确诊病例，3月8日有一例患者不幸去世，成为广东省第8例死亡病例。截至目前，韶关市确诊的其余9例病例已全部治愈出院。\n消息称，韶关市新增死亡病例为64岁男性，该患者1月23日入院后，监测血糖偏高，期间省市专家多次会诊，全力救治，3月8日因肾功能衰竭合并多器官功能衰竭，经全力抢救无效不幸去世。\n据此前“韶关发布”消息，该患者发病前无武汉的居住史或旅行史，为韶关首例输入病例的近亲属，自1月20日起处于隔离观察状态，1月23日确诊，系韶关第3例确诊病例。\n南都记者梳理发现，该死亡病例累计住院长达46天，为韶关10例确诊病例治疗中住院时间最长的一名患者。其余相继治愈出院的患者中，住院周期为10-19天不等。\n该新增死亡病例属于家庭聚集型病例，共5人确诊，其余4人已治愈出院。\n[1]\n2月3日下午，首例新冠肺炎治愈患者从粤北第二人民医院出院，也是韶关首例确诊病例。（13天出院）\n详情：出院患者A为女性，58岁，长期居住在湖北省鄂州市，1月15日经武汉来韶看望姐姐，于1月16日开始出现发热，20日被送往定点医院粤北第二人民医院接受隔离治疗，经省市级医疗专家组会诊，1月21日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。经过粤北第二人民医院医护团队的积极救治、精心护理，患者体温恢复正常，咳嗽等症状消失。经韶关市疾控中心先后三次对患者进行了病毒核酸检测，结果均为阴性，已符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中的确诊病例解除隔离和出院标准。\n[2]\n2月8日，第2例新冠肺炎治愈患者从粤北第二人民医院出院，是韶关第二例确诊病例。（18天出院）\n详情：出院患者B为女性，62岁，其妹妹（出院患者A）1月15日经武汉来韶看望，于1月19日开始出现发热，20日被送往定点医院粤北第二人民医院接受隔离治疗，经省市级医疗专家组会诊，1月21日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。经过粤北第二人民医院医护团队的积极救治、精心护理，患者体温恢复正常，咳嗽等症状消失。2月8日予以出院，嘱出院患者继续居家隔离2周观察。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}