{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-10/doc-iimxxstf7734486.shtml", "title": "世卫组织回应疫情指南删除“不应使用传统草本药物”内容", "text": "原标题：世卫组织回应疫情指南删除“不应使用传统草本药物”内容\n新京报快讯 据世界卫生组织官方微博消息，自COVID-19疫情暴发以来，世界卫生组织（世卫组织）一直致力于向公众提供如何识别、预防和管理这种疾病的相关信息，并针对公众关注的问题进行解答。世卫组织网站用六种联合国官方语言发布了这些内容。世卫组织各区域和国家办事处也将这些内容翻译成各地语言进行推广。\n随着疫情相关科学证据在持续更新，公众也在不断提出新的问题，世卫组织定期在各平台——包括社交媒体和世卫组织官网的“常见问题”专栏，更新相应指南。\n在“常见问题”页面上，我们为公众列举了一些应当和不应当做的事情。在“我不该做哪些事情？”这个问题下，早前的版本提出，人们不应当使用传统草本药物。\n删除这一内容的决定是在3月4日世卫组织总部新闻与风险传播小组的编辑会上作做出的。此举的原因是，之前的语言过于宽泛，没有考虑到很多人都会使用传统草本药物来缓解2019冠状病毒病引发的轻症。\n上述语言先后于3月6日从中文页面删除，7日从英文页面删除，8日从其余联合国官方语言的页面删除。之所以没有同步更新所有页面是因我们的团队需要时间来编辑各个页面。\n来源：世界卫生组织\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}