{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-10/doc-iimxyqvz9212556.shtml", "title": "美欧股市遭血洗 中国对稳定全球市场信心至关重要", "text": "原标题：美欧股市惨遭血洗，中国对稳定全球市场信心至关重要\n国际油价暴跌再加上对新冠肺炎疫情扩散的恐慌，美股周一惨遭“血洗”，欧洲多个市场跌入技术性熊市，相对来说中国股市跌幅稍显缓和。分析师指出，国际巨震之下，中国对稳定全球市场信心至关重要。\n截至当天收盘，标普500指数下跌225.9点，或7.6%，报2746.43点，创2008年12月份以来最大单日跌幅，盘中一度触发美国股市的第一层熔断；道琼斯指数跌2014点，或7.79%，报23851.02点；纳斯达克指数跌624.9点，或7.29%，报7950.68点。\n除了美股，欧洲市场也出现“自由落体”式下跌。德国DAX指数收跌7.94%，创2001年以来最大单日跌幅，法国CAC40指数收跌8.39%，英国富时100指数跌7.5%。今年以来，德、法、英股市今年以来下跌幅度均达或超过20%，从理论上说，已进入技术性熊市。\n相对而言，中国股市跌幅稍缓。周一，上证综指收跌跌3.01%，报2943.29点，年内跌幅3.5%；深成指跌4.09%，报11108.55点，今年迄今跌幅6.5%。\n工银国际首席经济学家程实对界面新闻指出，相较于其他主要经济体，中国金融市场展现了相对韧性。今年以来，人民币汇率稳中有升；截至3月9日，沪深300指数跑赢全球基准指数。\n“在美联储突击降息开启新一轮全球货币宽松浪潮的背景下，中国经济金融政策也呈现出应对相对更快、空间相对较大、弹性相对较足的比较优势。”程实说。\n他进一步指出，中国经济以空间换时间，审慎应对疫情冲击，短期阵痛不改长期定力，高质量发展的未来依旧向好，作为全球经济增长压舱石的重要角色将更为凸显。中国金融市场并未受新冠疫情影响而出现非理性恐慌，这对于稳定全球金融市场信心至关重要，而金融服务实体经济的作用也将在战疫过程中进一步夯实。\n武汉大学经济学博导、董辅礽讲座教授管涛撰文指出，虽然不能说A股是全球资金的“避风港”，但在全球股市剧震模式下，A股保持了相对的抗跌性和免疫力，主要反映了境外疫情走势的反差。\n“经过全国上下艰苦努力，当前中国境内已初步呈现新冠肺炎疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势。”他指出，这次疫情中再次充分展现了中国力量、中国精神、中国效率的体制机制优势。有理由相信，中国经济中长期发展趋势不会因疫情而改变，这次仍有望像亚洲金融危机和全球金融海啸之后那样化危为机。\n为应对新冠肺炎疫情可能造成的经济冲击，美联储3月3日宣布紧急降息50个基点，将联邦基金利率下调至1%-1.25%。这也是自2008年金融危机以来美联储首次在非政策会议期间实施降息。\n纽约联储周一称，将上调隔夜和14天期回购操作规模，为市场提供更多流动性。据纽约联储官网显示，即日起至3月12日，该行将日常隔夜回购的规模由1000亿美元提高到至少1500亿美元；并将在3月10日和3月12日，将14天期回购规模由200亿美元提高到至少450亿美元。\n现在市场预计，美联储将在3月17-18日举行的政策会议上再次降息。最新芝加哥商品交易所（CME）美联储观察数据显示，交易员认为美联储3月降息75个基点至0.25%-0.5%的概率为75.3%，降息100个基点至0%-0.25%的概率为24.7%。\n记者 崔璞玉\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}