{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-10/doc-iimxxstf7769611.shtml", "title": "倒计时！武汉最后两处方舱医院10日将正式休舱", "text": "原标题：倒计时！武汉最后两处方舱医院今日将正式休舱\n湖北武汉市最后两家方舱医院进入休舱倒计时。澎湃新闻（www.thepaper.cn）3月10日上午从武昌方舱医院院方获悉，10日下午，武昌方舱医院最后一批留舱的49名患者将康复出舱，宣告正式休舱。届时院方将举行简短的休舱仪式。\n9日下午，随着江汉方舱医院休舱，实际投用的15家方舱医院，仅剩武昌方舱医院和江夏方舱医院尚在运行。按计划，两处方舱均于10日休舱，武汉投用的方舱医院将全部休舱待命。\n武昌方舱医院院方3月10日上午表示，9日晚，是武昌方舱医院按计划休舱的最后一晚，武汉大学人民医院医疗队员马永刚、丁文茂、昌金星、江文洋等人进舱查看病人情况。武昌方舱医院留舱49人，均已达到出院标准。\n与此同时，院感组工作人员姚红玲、刘艳等人对CT等医用设备、舱内外环境进行消杀。清华大学相关环境学专家还将对舱内气溶胶等关键指标持续监测。\n澎湃新闻获悉，武昌方舱医院作为武汉市首批三处改造投用的方舱医院，由洪山体育馆改造而来，实际可容纳病床784张。在2月3日晚开始动工改造后，2月5日23时许收治首批患者，2月11日16时许，武昌方舱医院首批28名新冠肺炎患者康复出院。\n此前，国家卫健委医管中心副主任翟晓辉在接受媒体采访时表示，随着疫情变化，武汉市定点医院的床位数已经空出了近万张，力争在3月10日左右，所有方舱医院全部休舱。“如果随着疫情变化，还是先收治到定点医院去，定点医院如果解决不了，我们再启动方舱。”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}