{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-10/doc-iimxxstf7746533.shtml", "title": "美股触发史上第二次熔断 油价恐慌袭击全球金融市场", "text": "美股触发史上第二次熔断 油价恐慌袭击全球金融市场\n作者： 周艾琳 周楠 冯迪凡\n油价暴跌导致对金融市场动荡的担忧加剧，“黑色星期一”突袭全球金融市场。\n北京时间9日晚间，美股开盘暴跌，标普500指数跌7%，触发一级熔断机制。这也是1988年美股引入熔断机制以来第二次触发熔断。恐慌指数（VIX）一度站上60。而早间，从亚太到欧洲股市集体重挫，即便作为避险资产的黄金也在流动性冲击下跳水。\n机构普遍表示，下一个需要观察的是信用市场。“鉴于能源公司是非投资评级债券的最大发行体，占美国高收益债券市场11%的份额，因此原油价格战可能会给美国信贷市场带来冲击。”景顺亚太区（日本除外）全球市场策略师赵耀庭对第一财经记者称。\n交银国际董事总经理、研究部主管洪灏也认为，石油危机带来的影响首先体现在美国垃圾债价格将暴跌、金融系统稳定性风险上升、通缩预期上升增加货币政策难度等。\n“油价暴跌再度加剧了市场脆弱性，对于央行的信仰开始动摇。”法兴银行亚洲外汇策略主管杰森·道（Jason Daw）对记者表示，“目前几乎每个金融市场的角落都已出现了危机迹象。如果全球疫情持续时间越长，危机全面爆发的风险就越大。”\n油价暴跌加剧市场脆弱性\n继新冠肺炎疫情之后，油价暴跌成为压垮全球金融市场的又一根稻草。\n国际原油价格上周五（6日）下挫10%，9日再暴挫逾20%，布兰特及美国WTI原油期货价格分别跌至约35美元及32美元/桶的水平。但是，跌势并未结束。\n油价恐慌迅速蔓延到金融市场。9日，美股指数期货暴跌逾4%，盘中一度触发熔断；亚太股市早盘开盘大跌，日经225指数跌逾6%；欧洲股市开盘同样集体下跌，德国DAX指数跌7.59%。国内期货市场多个品种开盘跌停，沪指收跌3.01%。\n此后，美股开盘也暴跌，标普500指数跌7%，触发一级熔断机制，暂停交易15分钟，熔断时道指跌1884.88点，刷新2019年1月以来新低，纳指跌6.86%，创2019年10月以来新低。\n自美股实施熔断机制30多年以来，此前真正触发熔断仅一次，即为1997年10月27日。当日道指暴跌7.18%，收于7161.15点。\n需要指出的是，当前美股熔断机制的基准指数为标普500，三级熔断的单项跌幅阈值分别为7%、13%、20%。这意味着，当指数较前一天收盘点位下跌7%、13%时，全美证券市场交易将暂停15分钟，当指数较前一天收盘点位下跌20%时，当天交易停止。\n至截稿，美股已经恢复交易并持续反弹，道指跌幅缩窄至5.22%，下跌点数收窄至1400点以内，标普500指数跌幅缩窄至5.1%，纳指跌幅缩窄至4.6%。\n“尽管疫情导致对原油的需求大幅下降，但俄罗斯仍拒绝进一步减产，石油输出国组织（OPEC）与俄罗斯谈判破裂，沙特宣布打减价战及计划4月增产。这是触发油价暴跌的主因。”赵耀庭告诉记者。\n瑞银已最新调低了油价预期，布兰特原油期货6月、9月及12月末目标价分别降至40美元、45美元及50美元/桶（原为62美元、64美元及64美元/桶），WTI原油期货目标价则较布兰特低3美元/桶。赵耀庭称，“未来数天至数周，我们不排除布兰特油价进一步下跌至30美元/桶。”\n不过，瑞银也认为，沙特的举措可能迫使俄罗斯重返谈判桌。美国等周期较短的产油国更无法长期承受油价过低，可能将重启减产谈判。如果疫情受控及经济增长回升，预期油价可能会在下半年复苏。\n考验垃圾债，增加货币政策难度\n不光冲击股市、商品市场，油价暴跌的下一个风险点很可能就是美国信用债市场。\n洪灏对记者称，油价暴跌将直接影响美国的垃圾债。美国过去十年出现了页岩气行业的繁荣，石油公司能够以较低价格发这种低评级的垃圾债，信用利差也比较低。但现在油价继续下跌的话，垃圾债偿债能力会极大受影响。“一般都是银行帮它们发垃圾债，也有银行买垃圾债，这样整个金融系统的稳定会受到极大损害。”\n“原油价格战或给美国信贷市场带来冲击，这将影响到美国页岩油生产商以及大型国有石油公司。我们预计相关行业和主权国家的信贷息差可能会扩大。”赵耀庭也表示。\n穆迪报告称，在2020~2024年期间，北美的能源勘探与生产商总共约有860亿美元债务到期，其中多达62%属于垃圾债券。而最近两年，860亿美元债务中的57%会到期。\n除了能源债，高收益债整体都值得关注。疫情仍在全球扩散和充满不确定性，加上此次油价暴跌，尽管全球信用债较政府债券已相对便宜，但吸引力仍然不足。\n“未来几个月经济进一步恶化的风险很高，现在不是加大风险资产仓位的时候。”美国债券巨头PIMCO首席投资官伊瓦辛（Dan Ivascyn）表示，至少美国投资级债券信用利差相较国债要走阔至150bp，才是更好的进入时机。现在关注更高质量的债券，例如地产相关债券，来防御下行风险。\n不仅如此，近一个月里美股跌幅超过10%，波动率飙升，避险资金涌入美债。9日，美国10年期国债收益率一度跌破0.5%。市场目前普遍预期美联储将在下周再降息50bp。根据CME美联储观察工具，美联储在3月会议上将利率降至0~0.25%的概率为33.6%，降至0.25%~0.50%的概率为66.4%。\n上周五，花旗更大胆喊出美联储年内还将降息100bp（3月19日降50bp，4月和6月再各降25bp）。“新债王”刚德拉克（Gundlach）表示，“美联储现在有点无所适从（rudderless）。”\n洪灏称，油价一直是通胀预期最重要的指标之一。随着油价暴跌，市场的通缩预期就会剧增。美债收益率大幅下行就是非常严重的通缩预期上升的表现。当通缩预期形成的时候，美联储货币政策可能失效。\n“美联储如果再降息50bp，就是一个月内连续降息100bp。如果危机进一步恶化的话，就会变成一个负利率。这才是全球真正的危机。”洪灏表示。\n人民币资产仍相对坚挺\n近期MSCI对全球市场展开的相关压力测试显示，在全球经济增长率短期下降2个百分点（目前主流共识是下降1个百分点），而风险溢价上升2个百分点的设定情境下，极端情况下，美股仍有可能再下跌11%。\n渣打银行（中国）有限公司金融市场部总经理杨京对第一财经记者称，“2008年金融危机时油价跌幅超过当前，大宗商品普跌。未来金融危机风险是否会实质性攀升，仍需密切关注疫情的发酵以及其对全球经济、金融市场的冲击。”\n受到海外市场影响，9日沪指收跌逾3%，当日北向资金净流出143亿元。人民币对美元汇率小幅贬值近100点，不过早盘开盘人民币表现强劲。\n整体而言，中国资产相对坚挺。自2月3日A股节后开市至今，标普500指数跌幅近8%，沪指仅回调约1%，人民币也成为新兴市场货币中表现最佳的货币，对美元汇率保持稳定。\n高盛投资策略组亚洲区联席主管王胜祖对第一财经记者表示，鉴于较早从疫情中恢复，中国可能会成为全球资金青睐的避风港。高盛投资策略组在1月发布的2020年投资展望中预计，今年新兴市场的表现将略优于美股，在当前情况下仍维持这一预测。\n各大机构也认为，人民币有望在当前较强的位置维持区间波动格局。“春节以来，境内股市较全球同类别资产表现突出，因此，我们也观察到近期QFII（合格境外机构投资者）的结售汇需求比较强烈。”杨京称。\n他还提及，国内外汇市场客盘成交量自上周开始日渐活跃。尽管中国出口出现短暂下滑，将会对经常项下国际收支造成压力，人民币汇率难免承受一定的贬值压力。但是，美元指数的下跌、人民币资产对海外资产收益率溢价，以及海外投资持续流入中国资本市场，都会对人民币汇率形成支撑。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}