{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-10/doc-iimxyqvz9198289.shtml", "title": "2020年3月9日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月9日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西卫健委\n3月9日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例4例（防城港市1例、河池市2例、来宾市1例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例234例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例16例，均在院治疗，其中重症病例1例（河池市1例），危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日无新增密切接触者，现有密切接触者6人正在接受隔离医学观察。\n在我区疫情应急响应没有完全取消的情况下，各地如何在低、中风险区保证春耕生产的安全有序开展？专家建议，一要严格实施分区分级精准防控措施，继续筑牢抗击疫情的铜墙铁壁，严防疫情反弹复燃；二要充分利用广播电视、网络、微信、乡村大喇叭、“12316”平台等手段，开展针对性科普性的防疫知识宣传，让每一个人在生产、生活、工作中都时刻绷紧防疫这根弦；三要在低风险区实施“外防输入”策略，重点做好测体温、戴口罩、勤洗手、通风清洁、不聚集等个人防护；四要在中风险区实施“外防输入、内防扩散”策略，重点是强化联防联控机制，对农资企业生产、供应、农机作业和农民下田等环节，采取分区、分点作业等方式，并做好农资门市部、仓库等通风、消毒工作；五要全面落实传染病早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”措施，一旦发现有发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状的，应及时到医院就诊排查治疗。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}