{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-10/doc-iimxxstf7781107.shtml", "title": "巴西新增5例新冠肺炎确诊病例 疑似病例大幅上升", "text": "原标题：巴西新增5例新冠肺炎确诊病例 疑似病例大幅上升\n截至当地时间3月9日21时，巴西卫生部表示新增5例新冠肺炎确诊病例，均来自里约热内卢州，巴西全国累计确诊病例达到30例。5位患者均曾有欧洲旅行史，他们在出现发热、咳嗽和肌肉酸痛等新冠病毒感染症状后就诊，随后被确诊为新冠肺炎。当天（当地时间9日）巴西全国疑似病例为930例，较昨日（当地时间8日）的663例有大幅上升。自疫情出现以来累计已排除疑似病例为685例。据悉，此前巴西卫生部对各州政府上报的疑似病例均进行二次检测后方予公布，但从3月份开始，巴西卫生部改为直接向公众通报各州政府提交的疑似病例数据。目前巴西的30名确诊患者中，有4人正住院治疗，他们中1人患有高血压、1人患有糖尿病、另有1人患有肺部疾病，其他患者症状较轻，均在家隔离。\n主管基层卫生保健工作的巴西卫生部官员卡罗琳·桑托斯（Caroline Santos）在发布会上表示，将提高1528个社区诊所的接诊和护理能力，延长接诊时间至每天15个小时，并建议公众避免一概病症均前往大医院就诊，从而增加新冠病毒传染可能性。\n（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}