{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-10/doc-iimxxstf7768471.shtml", "title": "南非新冠肺炎确诊病例翻倍 五天内七人感染", "text": "原标题：南非新冠肺炎确诊病例翻倍 五天内七人感染\n中新网约翰内斯堡3月9日电 (记者 王曦)继8日发现第三例新型冠状病毒肺炎确诊病例后，南非卫生部长穆凯兹9日紧急召开发布会宣布，又有4人经检测确认感染新冠肺炎。\n这4人与首批3名确诊患者同属于从意大利旅行归来的10人团组。3月5日，南非发现首例新冠肺炎确诊患者，3月7日、8日相继发现第二、三例确诊病例。目前，感染新冠肺炎的7人同属一个旅游团组，与他们此前密切联系的十余人均被隔离，300余人接受化验。\n穆凯兹透露，此次发现的4人包括一对来自夸祖鲁·纳塔尔省的夫妇，2名来自彼德马里茨堡地区的男子。\n穆凯兹表示，目前疫情的发展基本在南非政府预料之内，但感染数字的变化必须引起足够的警惕。在此情况下，南非政府正密切追踪这些新冠肺炎患者的密切接触者，力争实时监测疫情的动态变化，并有效控制住疫情的蔓延，从而打赢这场“战斗”。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}