{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-03-10/doc-iimxxstf7766530.shtml", "title": "软件崩溃、代看兴起 疫情下的网课为何频频\"掉线\"？", "text": "图片来源：pexels\n原标题 软件崩溃、代看兴起，疫情下的网课为何频频“掉线”？\n记者 孙文豪\n“在家里根本没有开学的感觉。”浙江大学人文学院的孔辉这样说道。\n2月以来，她在家里通过各种学习类App开始了她的新学期，“没人知道我多想正常上学。”\n据孔辉介绍，浙江大学一学年分为春夏秋冬四个小学期，“我们和老师都不喜欢上网课，现在有点担心春学期就这样混过去了。”疫情期间，网课带来的种种不便和问题，成为孔辉和她的老师们不得不接受的现实。\n据央视报道，在教育部“停课不停学”的要求下，全国约有2.7亿学生需要通过网络平台上学，这使得线上教育平台的用户量激增。根据个推大数据显示，春节期间学习类App平均日活增幅超过了100%。\n为了应对突然增多的用户量，许多教育机构都开始做出改变。小梁是新东方的一名学管师，他告诉界面新闻记者，目前新东方对平台系统进行了优化，用户容量较疫情之前扩充了10倍。\n除了专业的教育机构，直播平台也开始积极入局这一领域。界面新闻记者获悉，斗鱼直播接入“空中课堂”后，每日独立PV（浏览量）超过千万，为此斗鱼在线教育板块每天最多新增3000多个直播间，直播间活跃开播量环比增长了7倍。\n相比拥有成熟技术团队的互联网企业，许多体量较小的线上教育平台并没有做好充分地准备。此前“超星学习通”就在微博上公开向用户道歉，原因是其用户流量在开学第一周的周一突然增加至1200万，导致服务器无法正常运转。\n据学习通介绍，目前会在用户登录高峰期启用“起飞模式”，逐批安排用户登录，但有时登陆时间长达半小时以上，部分学生因此将无法按时上课和签到。\n西南医科大学的李小平就是其中一位。开始上课以来，他已经错过了4次签到。李小平担心自己的课程成绩会因此受到影响。“不仅签不了到，课程作业也经常提交不成功。”\n“分数不合格，我这门课就挂了。”据李小平反映，由于系统后台的问题，自己做的课程测试没能被老师及时看到，考试成绩也没有更新，而这样的问题不只发生在他身上。\n面对网课课堂的各种不便，一些学生开始寻求逃避上课的方法。李小平告诉界面新闻记者，班上已经有同学在找人代看网课。\n“最近生意很好，来咨询的（学生）很多。”一位代看网课团队的工作人员告诉界面新闻，他们的价格已经从春节前的每节课3元涨到了10元，虽然如此，团队还是可以源源不断地收到订单。“现在我们手头每天有几百门课要看，很多学生是组团来的，有多少我们都能接。”\n“我很能理解他们的心情。”谈及代看，李小平有几分无奈，“作业、测试都不能成功提交，网络延迟更是经常的事。”\n“现在的课上得很慢，有些课需要直播，学校干脆就停掉了。”由于学的是医学专业，很多学科词汇会被平台屏蔽，李小平的课程表上有一半的课都无法正常进行。“看学校的安排和老师的意思，我们今年应该是不会有暑假了。”\n学生和老师的抱怨让线上教育平台的从业者们压力很大。小梁向界面记者介绍，为了让老师们尽快适应网课模式，新东方日前紧急组织了25个相关类型的培训，但目前近3万的老师真正进入节奏的只有1/3，“全国有1万多老师开始使用系统，还有近2万人没有大规模使用。”\n相较于老师群体，维护系统高负荷运转的技术人员也不轻松。学而思负责教学产品研发的一位内部员工透露，“我们公司的产研和程序员过年都没有休息，大年初一到今天一直在加班，经常工作到晚上十一二点。”\n面对疫情的持续性影响，小梁透露，新东方正在开发包括建立私人题库等“定制服务”项目，以改变单调的直播上课模式来留住更多的学生。\n不过，日前教育部办公厅就“停课不停学”工作再次提出指导意见，其中提到“严格禁止普遍要求教师直播上课或录课，不得强行要求学生每天上网“打卡”、上传学习视频等要求，或许会缓解不少学生和老师群体的学习和教学压力。\n（文中孔辉、李小平为化名。）", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}