{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-10/doc-iimxyqvz9192936.shtml", "title": "物资短缺 纽约州宣布动用监狱劳动力生产洗手液", "text": "新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，为了应对近期的新冠病毒爆发，纽约州决定自行生产洗手液，以解决物资短缺问题。纽约州州长安德鲁·科莫（Andrew Cuomo）在周一的新闻发布会上宣布了这个决定，这些洗手液将由惩教机构的囚犯来生产。\n科莫表示，囚犯每周可以生产10万加仑（约合37.9万升）的洗手液。随着新冠病毒在美国的传播，洗手液开始出现缺货，价格飞涨。\n纽约州上周六宣布因疫情进入紧急状态。到目前为止，纽约州已有142人检出新冠病毒阳性。为了防止病毒传播，公共卫生官员要求人们洗手至少20秒，或使用含至少60%酒精的洗手液。美国疾控中心不推荐使用无酒精洗手液。\n科莫表示，纽约州生产的这些洗手液将含至少75%的酒精，将提供给政府机构、监狱、学校和交通服务公司。新罗谢尔将成为首个获得这些洗手液的地区，该地区已有多个病例。\n这种洗手液将由纽约州惩教和社区监督部下属的Corcraft生产。媒体报道称，从2015年到2016年，该部门提供的平均工资约为每小时0.65美元。(张帆)", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}