{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-10/doc-iimxyqvz9192451.shtml", "title": "苹果更新网站说明 首次准许用消毒湿巾清洁iPhone", "text": "新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，据外媒报道，苹果公司更新了其网站上的说明，称可以用消毒湿巾来清洗iPhone和其他苹果产品。\n此前，苹果公司建议不要使用消毒湿巾之类的清洁产品，因为它们可能会损坏电子产品屏幕上有助于防止指纹的特殊涂层。\n苹果的这一最新产品说明更新，发生在越来越多的人希望自己的手和手机不受细菌感染，特别是在新冠病毒全球蔓延之际。\n在其网站上，苹果具体是这么说的：“可以使用70%的异丙醇或高乐士（Clorox）消毒湿巾来轻轻擦拭你的苹果产品的坚硬、无孔的表面，如显示器、键盘或其他外部表面等。”“但不要使用漂白剂。避免在任何开口处受潮，也不要将苹果产品浸入任何清洁剂中。不要在织物或皮革表面使用。”（樵风）", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}