{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-10/doc-iimxxstf7758696.shtml", "title": "亚马逊因疫情建议纽约、新泽西员工远程办公", "text": "新浪科技讯 北京时间3月10日早间消息，据国外媒体报道，亚马逊公司于本周一宣布，他们已经针对位于美国纽约和新泽西的员工延长了其家中工作的建议。当前新冠病毒疫情正在美国多地蔓延，包括世界最大线上零售平台亚马逊在内的多家美国企业都在试图降低疫情所带来的风险。\n亚马逊公司在一份声明中表示：“我们将继续与公共和私人医疗专家进行密切地合作，从而确保随着情况的持续发展，我们能够采取正确的预防措施。”\n对于该公司居家远程工作的政策是否适用于其交付中心的员工，亚马逊并没有立即就此问题作出回应。该建议明确规定，这个政策适用于“能够在家办公的员工”。\n该公司官方网站显示，截止到当前，亚马逊在纽约一共创造了超过7000个全职工作职位，在新泽西则创造了超过1.75万个就业岗位。\n该公司表示，其远程工作建议使用的地点包括其西雅图总部、旧金山湾区以及意大利的大米兰地区，远程办公的时间将持续到三月底。\n除了亚马逊之外，包括Alphabet旗下的谷歌以及微软等多家科技企业都为了避免病毒在办公室内传播，而采取了远程办公的政策。这些企业基本都有公共自助餐厅，以及其他供员工进行聚集的公共空间。\n亚马逊上周表示，该公司位于西雅图的一名员工病毒检测呈阳性。截止到目前，新冠病毒已经扩散到了至少105个国家和地区，有超过11万人感染，并导致数千人死亡。\n截至2018年11月，亚马逊的纽约大都会区域的技术中心内共有2000名员工，该公司还计划在未来几年中再新增2000个职位。(月恒)", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}