{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/2020-03-10/doc-iimxxstf7758939.shtml", "title": "“三无”口罩频被查 专家教你一招秒辨口罩质量", "text": "本文来自快科技\n自疫情发生以来，口罩成为了抢手货，可谓是“一罩难求”。一些不法分子也趁机以次充好售卖伪劣口罩，面对这些“三无”口罩，我们应该怎么鉴别口罩的真伪呢？现在专家教你一招秒辨口罩质量，在不破坏口罩结构的前提下可以通过静电吸附小测试来辨别口罩的品质。\n专家表示，该检验方法很简单，只需将口罩放在碎纸屑上面，如果是合格的口罩会吸附部分碎纸屑。如果没有熔喷布的口罩，将其放在碎纸屑的上面并不会吸附这些碎纸屑，这就表明该口罩没有静电吸附的性能，所以这种口罩是不能起到防护效果的。\n专家指出，这个口罩的鉴别方法只能做初步的鉴别，具体的质量和指标鉴别还需要专业机构的检测人员和设备来进行检验。\n此外，不管是一次性医用外科口罩还是普通医用口罩，都可以满足普通人大部分场景下的使用，而且一般都是整包出售。这两类口罩的真假，都可以在国家药品监督管理局官网查询到。", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}