{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-10/doc-iimxxstf7783405.shtml", "title": "输入性确诊病例，为啥甘肃出现那么多？", "text": "原标题：输入性确诊病例，为啥甘肃出现那么多？\n根据国家卫健委最新通报，截至3月9日24时，累计报告境外输入确诊病例69例，其中，有33例来自甘肃。为什么大部分确诊病例会出现在甘肃？输入性病例还会不会持续增加？《新闻1+1》白岩松连线甘肃省卫生健康委员会主任郭玉芬，带来最新消息。\n连续16天零新增，为何被打破？\n从这张甘肃省近一个月新增病例的数据变化图可以看出，从2月18日到3月4日，甘肃新增病例连续16天零增长，但到了3月5日和3月6日，连续两天出现了较多的新增病例，分别达到了11例和17例。\n根据当地卫健委的通报，这些新增病例都是输入性病例，为什么会出现这样的情况呢？这和近期从伊朗集中回国的300多人有关。3月2日，有2名中国公民从伊朗回到兰州；3月4日，146名中国公民从伊朗乘机抵达兰州；3月5日，又有163名中国公民从伊朗乘机抵达兰州。而这几天，甘肃确诊的病例，正是来自近期回国的这311人。\n据甘肃省卫生健康委员会主任郭玉芬介绍，经过专家的分析，这33例确诊病例中，2例重症病人，17例普通型，14例轻型，没有危重症病人。专家制定了综合的治疗方案，现在这些病例正在定点医院进行救治。\n近期集中回国人员都是甘肃人吗？\n此外，郭玉芬还介绍，近期回国的311人中，有255名是在伊朗上学的中国留学生，占82%左右。此外，还有13名教师、26名儿童，以及其他人员。从人员所属地来看，他们分别来自全国24个省份，其中只有59人来自甘肃。\n是否有能力救治确诊患者？\n目前，已有33人确诊感染。当地的救治措施如何？郭玉芬介绍，在抗击新冠肺炎的过程中，甘肃省已经储备了100多家定点医院6000多张床位，仅兰州市就有10家定点医院1000多张床位，同时还组织了两千多名医护人员，做好了相应的准备。\n此外，目前已经对所有人进行筛查，只要是有症状的，比如胸片异常、血项检查异常或者出现呼吸道症状等，均采用一对一专用负压救护车送到定点医院进行进一步的检测。目前，在定点医院留观进行医学观察的有60人，正在进行严密的医学观察，同时给予一些预防性的治疗。\n疫情是否会进一步扩大、传染周边居民？\n郭玉芬介绍，隔离点离兰州市区有70多公里，距离较远，不会对兰州市民造成影响。同时，隔离点在兰州新区比较偏僻的地方，周边没有居民居住，对兰州新区的影响也很小。从疫情发生以来到现在，甘肃没有发生医务人员感染、院内交叉感染事件。\n据甘肃省卫健委最新消息，3月8日20时至3月9日20时，集中回国的311人中，无新增新冠肺炎确诊病例。311人中，33例确诊，60人在省级定点医院隔离留观，218人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}