{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-03-10/doc-iimxxstf7767619.shtml", "title": "侯佩岑分享防疫小秘诀 自曝下厨获儿子捧场", "text": "3月9日，侯佩岑现身活动记者会。被问到工作是否受影响，她表示工作都是年前安排好，目前没有太大影响。\n侯佩岑\n新浪娱乐讯 据台媒报道，3月9日，侯佩岑[微博]现身活动记者会。近日新冠肺炎疫情紧张，被问到工作是否为此受影响，她表示工作都是年前安排好，目前没有太大影响，最多是拍摄工作因怕群聚感染有延后，她笑称，“收入本来就不多。”被问到防疫小秘诀，她分享自制洋葱精，并从胸口解下防疫笔，现场惊呼太性感，她笑回：“我也有帮小朋友准备。”\n侯佩岑表示小朋友口罩确实戴不住，所以她格外注意周边防疫，“但是也不能过度恐慌，生活尽量规律、正常，我们也不要吓到小朋友。”她认为2个儿子能做的就是尽量把手洗干净，“他们会洗20秒，怕时间太短会边唱生日快乐歌，所以我们家会一直听到各种版本的生日快乐歌。”她也坦言，“不管有没有疫情，我家本来就很小心，进家门都会喷消毒水。”\n谈到2个儿子的相处，侯佩岑笑说：“他们现在和睦的时间多过不和睦的时间，但还是会抢对方东西，然后，一旦拿到就不爱了，通常我会让他们自己解决，哥哥通常会讲出来，弟弟则是比较简单的词语。”她举例弟弟坐自己腿上，哥哥看到也会坐上来，“等到他们自己坐到不舒服就会走开。”\n她提及自己下厨儿子们超捧场，老公则相对诚实，踩雷虽不会直说，但会不吃。", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}