{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-10/doc-iimxxstf7771814.shtml", "title": "全球金融市场史诗级暴跌，对A股影响有多大？", "text": "原标题：全球金融市场史诗级暴跌，对A股影响有多大？\n作者：程春雨\n美国WTI原油期货创史上最大盘中跌幅、美股罕见触发熔断机制、美国国债期货“涨停”、全球重要股市指数超半数盘中跌超6%，2020年3月9日，注定成为全球金融市场历史上值得记录的一天。\n资料图：纽约证交所。\n创纪录\n——原油期货创史上最大盘中跌幅\n在石油输出国组织(OPEC)未能与产油国达成减产协议后，沙特大幅下调油价导致国际油价开盘暴跌。布伦特原油期货早盘重挫30%至31.02美元/桶，创下2016年2月以来的最低水平；美国WTI原油早盘亦重挫27%，盘中一度大跌逾33%，报27.34美元，刷新历史最大单日盘中跌幅。\n——美股罕见触发熔断机制\n美股开盘暴跌，盘初标普500指数一度跌7%，触发第一层熔断机制，导致美股暂停交易15分钟。这是2008年金融危机以来美股首次因暴跌熔断。甚至有媒体报道，这是美股史上第二次真正的熔断，美股上一次真正熔断是在1997年10月27日。\n——重要股指超半数跌幅超6%\n据Wind资讯统计的16个全球股市重要指数中，9日，除了美国三大指数，英国富时100、德国DAX、法国CAC40、日经225、澳洲标普200等，共9个指数盘中跌幅，甚至当天收盘跌幅超6%。欧洲三大股指更是盘中跌逾8%，跌幅靠后的为中国上证指数，跌约3%。\n——美债期货“涨停”，收益率创历史新低\n避险需求下，大量资金涌入致美国10年期国债期货触及上涨上限致交易短暂中断，美国10年期国债收益率一度跌至0.318%创历史新低，盘中日跌幅近40%；30年期美国国债一度下探至0.702%，续刷历史新低，日跌幅近30%。而且，作为经济衰退的先行指标，美国3个月期和10年期国债收益率曲线一度倒挂，拉响恐慌警报。\n——金价时隔8年重返1700美元/盎司\n原油和股市遭到抛售后，投资者蜂拥投向的避险资产还有贵金属黄金。9日，国际黄金期货价格突破1700美元/盎司关口，创下自2012年12月以来的最高。\n资料图\n导火索\n——原油价格战时隔6年突然开启\n受新冠肺炎疫情等因素影响，美股此前连续大跌，鉴于疫情给经济活动带来了不断演变的风险，美联储3日曾紧急大幅降息50个基点，随后美股宽幅震荡，上周上演过山车行情。\n“周末沙特打响原油价格战成为全球金融市场9日暴跌的导火索。”据外媒报道，3月6日欧佩克+(OPEC+)政策会议上俄罗斯拒绝减产，欧佩克与产油国盟友未能达成任何减产协议，意味着从4月开始，欧佩克相关产油国或将彻底放开产量限制。\n3月7日(周六)欧佩克主力国沙特大幅降低售往欧洲、远东和美国等国外的市场的原油价格，折扣幅度创逾20年来最大，以吸引国外炼油厂购买沙特原油。沙特方面还表示，如果市场有需要，沙特可将产量达到1200万桶/日的水平。\n市场普遍认为，时隔6年后，沙特主动打响原油价格战，超出了市场此前的预期。之前，许多金融分析人士预计，欧佩克将进一步减产，以提振油价。\n9日，美国总统特朗普在推特发文安抚恐慌的市场。其表示，沙特与俄罗斯就石油价格和产量进行争论，以及政治对手散布的假新闻，是令当天股市下跌的原因，且汽油价格下跌对普通消费者来说也是好事。\n三菱日联金融的经济学家鲁普基(ChrisRupkey)表示：“降低油价的计划将使更多的现金流向人们的手中，能够带动消费者支出及为经济带来提振，但此举似乎并未缓解股市对投资者的打击。华尔街的困境可能会给经济带来负面冲击。”\n“油价暴跌再度加剧了市场脆弱性”，法兴银行亚洲外汇策略主管杰森·道(JasonDaw)对媒体表示，“如果全球疫情持续时间越长，危机全面爆发的风险就越大。”\n后市\n——原油价格会继续下跌吗？\n9日，国际石油价格暴跌，一度跌超30%，刷新历史最大单日盘中跌幅。NYMEX原油期货收跌26.74%，报30.24美元/桶，创2016年2月以来新低；布伦特原油期货跌26.24%报33.39美元/桶，双双创1991年海湾战争以来最大单日跌幅。\n截至发稿时，原油等能源化工期货价格涨跌幅情况。\n高盛分析师在最新报告中称，布伦特原油价格可能最低跌至每桶20美元，这将考验一些产油商。“价格战完全改变了石油和天然气市场的前景，高盛将第二、第三季度的油价预测下调至每桶30美元。”\n交银国际董事总经理、研究部主管洪灏认为，石油危机带来的影响首先体现在美国垃圾债价格将暴跌、金融系统稳定性风险上升、通缩预期上升增加货币政策难度等。\n不过在金联创原油高级分析师奚佳蕊看来，此次油价下跌不会像2014年油价崩盘那样成为长期趋势。沙特的行为是想逼迫俄罗斯继续和欧佩克进行合作，预计一旦油价跌到了俄罗斯自身也觉得没有办法承受的程度时，很有可能会重启减产协议。\n光大证券最新的一份报告认为，沙特与美国的特殊盟友关系意味着，美国将难以接受石油价格因为沙特的价格战而持续低迷的前景。因此，当前油价暴跌的态势不可持续，后续或将存在变数。\n奚佳蕊称，“下次减产会议在6月9日，沙特和俄罗斯很有可能再次联合减产，届时油价可能会出现报复性的反弹。”\n9日，欧美股市主要股指跌幅情况。\n——欧美股市进入技术性熊市？\n截至9日收盘，道琼斯指数狂泻逾2000点，收跌7.79%，创2008年以来最大单日跌幅；标普500指数跌7.60%，纳斯达克指数跌7.29%。石油股遭重挫，雪佛龙跌超15%，领跌道指。至此，道指相比此轮牛市创下的历史高点，跌幅19.34%。\n同日，欧洲主要股指全线收跌，多只股指进入技术性熊市。英国富时100指数跌7.69%，法国CAC40指数收跌8.39%，德国DAX指数跌7.94%。其中，德国DAX指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数、欧洲斯托克50指数和英国富时100指数进入技术性熊市。\n前海开源基金首席经济学家杨德龙指出，美股在见顶之后会出现大幅回落，根据美股的经验，一般会把下跌20%叫做牛熊分界线，如果跌破20%并且没有拉回来，说明熊势趋势确认，还会进一步下跌20%。\n中国银行研究院研究员谢峰认为，当前美国企业部门债务水平高企，居民债务质量有所恶化，一旦经济放缓超出预期，企业盈利将进一步下滑，居民财富也将受损，可能引发金融市场更多风险释放。\nA股主要股指9日收盘表现。\n——中国A股能否独善其身？\n9日，在全球重要股指中，A股整体跌幅靠后。沪指跌3.01%，深成板指跌4.09%，创业板指跌4.55%。全天两市成交破万亿元。北上资金中沪股通净流出96.71亿，深股通净流出46.48亿。\n东吴证券首席经济学家陈李接受媒体采访时表示，9日A股低迷最主要的原因是受全球资本市场剧烈波动影响，外围市场的剧烈波动引发了国内投资者的担忧。两市成交额连续破万亿，说明资金分歧非常大，有些资金在离开市场，有些资金认为是逢低买入的机会在入场。\n值得关注的是，9日，作为股市二级市场先行指标的富时中国A50指数期货夜盘反弹翻红，现涨逾1%，盘中一度张近2%，此前一度跌逾1%。\n“美股大跌的根本原因是估值太贵”，光大证券认为，A股对海外波动免疫能力增强，在政策经济周期的分析框架下，决定市场大势的不只有经济数据，还有政策松紧。石油价格大幅超预期下跌，降低了近期出现滞胀的风险，拓宽了国内政策宽松空间。\n长城证券认为，全球风险资产均遭到资金抛售背景下，A股市场短期涨幅较大的板块面临情绪性抛压。中期影响看，中国证券市场在全球普跌大背景下显示出了非常明显的价值韧性，人民币资产有望成为全球资金青睐的避风港。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}