{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-02/doc-iirczymk4765235.shtml", "title": "2020武汉中考具体安排出台 定于7月20日、21日进行", "text": "原标题：2020武汉中考具体安排出台，定于7月20日、21日进行\n6月1日，2020年武汉市初中毕业生学业考试方案出台。今年，该市初中毕业、升学考试继续实行两考合一，考试时间（详见附表）定于7月20日、21日进行。\n今年，武汉市学业考试科目分为考试科目、考查科目和考核科目。其中，考试科目为语文、数学、英语。考查科目为物理、化学、道德与法治、历史、地理、生物、体育与健康。\n其中，语文、数学、英语实行闭卷考试，数学考试考生不得携带计算器，英语考试含有听力测试；物理、化学合卷，实行闭卷考查；道德与法治实行开卷考查，允许考生带初中各年级教科书和平时上课所做的笔记。\n鉴于疫情，体育与健康考查以学生初中三年平时成绩为依据进行综合评价（方案另发），物理化学生物实验操作考查暂停，历史、地理、生物结业考试由各区统筹组织实施。\n考核科目为音乐、美术（或艺术）、综合实践活动、地方课程和学校开设的选修课程等，一般应在学科教学结束时随堂进行。考核方式和形式要灵活多样，可结合学科特点和学校实际，采取纸笔测试、听力测试、面试、实验操作、作品展示、才艺表演、撰写小论文等多种方式。\n2020年中考具体时间安排如下：\n其中，语文满分120分，数学满分120分，英语满分120分，物理、化学（合卷）满分120分，道德与法治满分40分，体育与健康满分30分，总分满分550分。以上科目学业考试（考查）成绩以分数形式呈现，作为高中阶段招生的重要依据之一。其他科目考查（考核）成绩纳入学生综合素质评价之中。\n综合素质各维度评定为C等或以上、所有科目学业考试成绩合格的毕业年级学生，方可授予初中毕业证书。学业考试成绩不合格的学生，按科目种类申请参加由区教育局8月10日前组织的一次补考。\n今年，武汉市学业考试要尽量控制试卷长度，试题要简约、明了。控制试题难易程度，题量适中，杜绝偏题、怪题。坚持命题、审题和评卷制度。命题人员、审题人员、评卷人员分别从命题人员库、审题人员库、评卷人员库中随机抽取。学业考试科目全部实行网上评卷。\n来源 | 楚天都市报\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}