{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-02/doc-iircuyvi6238635.shtml", "title": "武汉中心医院医生胡卫锋感染新冠去世 病情曾现好转", "text": "原标题：武汉中心医院染新冠医生胡卫锋抢救无效离世，病情曾一度好转\n6月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从武汉市中心医院医护人员及其他知情人士处获悉，中心医院泌尿外科副主任医师胡卫锋抢救无效已离世，生前因感染新冠肺炎进行了长达四个多月的治疗。\n武汉市中心医院一位知情人士告诉澎湃新闻，她是在今天早上6点多听到胡离世的消息。她介绍，胡卫锋医生的病情相对较重，病中“他情绪不稳定”。\n据央视新闻此前消息，胡卫锋于1月中下旬被确诊感染新冠肺炎并在武汉市中心医院治疗，在2月7日转入武汉市肺科医院ICU病房并施行ECMO，3月3日，他转院到同济中法新城院区治疗。11天后的3月14日，胡卫锋病情曾明显好转，并在22日撤下ECMO。4月11日，胡卫锋已经拔除了气管切开套管，能够正常讲话，在14日转入了普通病房。\n好景不长。据前述知情人士和澎湃新闻此前报道，4月22日，胡卫锋出现脑出血状况，5月21日再次脑出血。\n在长达四个多月的医治中，胡卫锋和心外科副主任医师易凡都曾“面容变黑”，病情一直备受公众的关注和关心。此前的5月6日，易凡已经康复出院。\n据澎湃新闻此前报道，按照武汉市中心医院的一份内部统计数据，截至2月9日17时，该院公卫科共上报职工新冠确诊病例68例，院外门诊观察147人，住院142人，纳入医学观察医务人员共266人。\n此前，在这次抗击新冠肺炎疫情的战斗中，武汉市中心医院眼科医生李文亮、主任医师梅仲明、甲状腺乳腺外科主任医师江学庆、眼科副主任医师朱和平等四位优秀医生已先后感染新冠肺炎不幸离世。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}