{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-02/doc-iircuyvi6230060.shtml", "title": "北京：家庭医生要成为市民群众的贴心“小棉袄”", "text": "原标题：北京：家庭医生要成为市民群众的贴心“小棉袄”\n昨天上午，市委书记蔡奇到市疾控中心、建国门社区卫生服务中心调研疾病预防控制体系建设，向全市卫生健康系统、广大医务工作者和各级疾控队伍在疫情防控斗争中的辛勤工作与无私奉献表示感谢。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，始终坚持人民至上、生命至上，按照市委全会要求，改革完善疾病预防控制体系，做强各级疾控中心，做实基层公共卫生，提升疫情监测预警和应急响应能力，更好守护人民群众生命安全和身体健康。市委副书记、市长陈吉宁一同调研。\n东城区建国门社区卫生服务中心设有全科医疗科、中医科、口腔科、康复科等科室，服务周边4.6万常住居民。蔡奇、陈吉宁察看中心落实疫情防控责任、提供基本公共卫生服务等情况。蔡奇说，社区卫生服务中心是百姓家门口的卫生机构，要继续落实分级诊疗要求，家庭医生要成为市民群众的贴心“小棉袄”。市疾控中心承担着全市传染病防控、慢性病防控、健康危害因素监测干预、全民健康教育与健康促进和重大活动保障职能。市领导察看应急队伍与设施设备保障、信息化管理平台建设等情况。蔡奇要求，坚持科学精准有效，发挥好专业机构和专家作用，毫不松懈地抓好常态化疫情防控。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}