{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-02/doc-iircuyvi6241969.shtml", "title": "新冠病毒效能并未减弱？福奇与特朗普会晤“骤减”", "text": "原标题：新冠病毒效能并未减弱？福奇与特朗普会晤“骤减”\n中新网6月2日电 综合报道，美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间6月2日7时33分，全球新冠确诊病例超625万例，累计死亡超37.5万例。世卫组织称无证据表明新冠病毒效能减弱；美传染病专家福奇与总统特朗普会晤“急剧减少”；意大利单日确诊增幅迎2月底以来最低；亚非多国推进解封。\n当资料图：世卫组织总干事谭德塞。中新社发 世卫组织新闻处 供图\n世卫组织：无证据表明新冠病毒效能减弱\n当地时间6月1日，世界卫生组织专家和多名科学家均表示，没有证据显示，新冠病毒的效能正在减弱，无论是它的传播形式或所导致的疾病严重程度，都没有明显改变。此前，意大利圣拉斐尔医院院长赞格里洛曾表示，新冠病毒的致命性已大不如前。\n同日，世卫组织发布调查报告称，根据155个国家提供的数据，新冠肺炎严重影响非传染性疾病卫生服务，低收入国家受影响最为严重。世卫组织总干事谭德塞表示，在抗击新冠肺炎的同时，各国应找到创新方法确保非传染性疾病基本服务得以持续。\n谭德塞还就美国宣布终止与世卫关系称，世界受益于美国政府和民众强有力的合作参与，他们对全球卫生事业作出很大贡献，今后“世卫组织希望这种合作能继续下去”。\n资料图：美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇。 中新社记者 沙晗汀 摄\n福奇称与特朗普的会晤“急剧减少”\n巴西疫情发展拐点未至\n据约翰斯·霍普金斯大学实时统计，美国累计确诊新冠病例已超180万例，死亡超10.5万例。在疫情最严重的纽约州，新冠累计确诊超过37.1万例。\n美国顶级传染病学专家福奇1日表示，此前，白宫新冠病毒特别工作组每天都会举行会议，多数时间会与总统见面，然而，最近几周他与特朗普的会晤在 “急剧减少”。当被问及总统是否经常与他讨论新冠疫苗的工作时，福奇给出否定回答。\n同时，福奇并未承诺何时完成疫苗研发，但表示现在有很多不同的候选疫苗，整体状况令人乐观。\n近日来，巴西的疫情走向受到广泛关注，截至目前，该国新冠累计确诊超过51万例。巴西媒体分析称，由于一些地区存在漏报现象，官方数据要低于实际感染数，且27个州和联邦区的疫情处于不同阶段，增加了对疫情拐点的预测难度。\n针对巴西疫情何时能到拐点的问题，圣保罗埃米利奥·里巴斯医院的专家阿迪瓦达纳表示，只有当总体数字稳定下来并呈下降趋势时，才能判断全国疫情是否已过拐点。\n6月1日，意大利首都罗马，罗马斗兽场重新开放。出于防疫原因，参观者在入场时被要求戴上口罩、测量体温并进行手部消毒。\n意大利单日确诊增幅迎2月底来最低\n俄罗斯研发鼻内滴入式新冠疫苗\n意大利民事保护部门1日发布的数据显示，该国当天新增确诊病例178例，累计确诊逾23.3万例。单日新增确诊病例为2月27日以来的最低值。目前，意大利正分阶段解除防疫限制，3日开始，民众将可以跨地区自由出行。\n与此同时，德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所公布，该国新冠肺炎基本传染数R0值回升至1.2。据悉，造成R0值大幅回升的原因，可能是近期个别地区暴发的疫情。其中，下萨克森州哥廷根出现的聚集感染事件已造成68人感染、逾300人被要求隔离。\n俄罗斯“矢量”国家病毒学与生物技术研究中心主任马克修托夫1日称，该中心已于5月21日研发出一款鼻内滴入式新冠病毒疫苗。同时，该中心从研发的6款疫苗中，选择了最具潜力的3款疫苗准备于6月底进行临床试验。截至目前，俄罗斯新冠累计确诊逾41万例，累计死亡4885例。\n5月30日，菲律宾首都马尼拉“解封”倒计时第二天，CBD马卡蒂绿带商圈有序复活，人们对“隔”和“离”新规则已经习惯。 中新社记者 关向东 摄\n亚非多国推进“解封”\n连日来，亚洲多国的新冠疫情呈现向好趋势，非洲的疫情防控形势也趋于稳定，多国开始推进解封。\n日本东京都1日正式进入新冠肺炎疫情恢复“第二阶段”，剧场、电影院等娱乐设施与百货店等多种商业设施恢复营业。东京都政府表示，将以两周为单位进行疫情评估，若届时疫情控制保持良好将尽快进入下一阶段。\n菲律宾首都马尼拉也于1日开始解封。电力、物流、媒体等全面开业，但理发和餐饮业处于“半开业状态”，健身房、电影院等继续停业。\n摩洛哥1日决定重新开放多个火车站，咖啡馆和餐馆允许开放，但仅允许外卖，禁止堂食；赞比亚、南非毕业年级1日开始复课；贝宁2日起重新开放宗教场所和酒吧，公共交通恢复通行。\n不过，肯尼亚内罗毕和蒙巴萨仍在执行“封城”措施。肯尼亚卫生部表示，这两地确诊人数最多，从这两地私自出来，“无异于将病毒传播出来”。肯尼亚政府将就此采取惩戒措施。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}