{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-02/doc-iircuyvi6238069.shtml", "title": "累计确诊病例超52万 世卫组织:巴西疫情高峰仍未到来", "text": "原标题：累计确诊病例超52万 世卫组织：巴西疫情高峰仍未到来\n根据巴西卫生部当地时间6月1日公布的数据，截至当地时间1日19时，新增新冠肺炎确诊病例11598例，累计确诊病例526447例，新增死亡病例623例，累计死亡病例29937例，共有211080名患者治愈康复。\n世卫组织突发卫生事件规划执行主任迈克尔·瑞安博士称，巴西在过去24小时内新增病例数量在全球范围内最多，巴西新冠肺炎疫情的高峰仍未到来。\n然而处在疫情快速上升期的巴西，仍面临多重难题。\n根据一项针对一线医护人员的调查显示，巴西公共医疗系统人员培训不足。只有22.3%的医护人员经过了足够的培训并有能力治疗包括轻、重症在内的新冠肺炎患者。大量一线医生并未接受过治疗新冠肺炎患者的相关培训。\n尽管世卫组织不建议使用羟氯喹对抗新冠病毒，但巴西卫生部仍然坚持将氯喹和羟氯喹作为治疗新冠肺炎治疗药物，美国政府于5月31日向巴西赠送200万份羟氯喹试剂，供巴西在新冠肺炎患者的治疗中使用。\n图片来源：葡萄牙卢萨通讯社\n巴西新冠肺炎疫情严重的里约热内卢市长已率先公布了该市逐步开放商业活动的第一阶段细则，疫情同样严重的圣保罗市市长则于1日宣布将开始新一轮社会隔离措施，一直到本月15日结束，但市政府已经开始接受重新开放营业的许可申请。（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}