{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-02/doc-iircuyvi6238302.shtml", "title": "世卫专家：无证据显示新冠病毒“效能”减弱", "text": "原标题：世卫专家：无证据显示新冠病毒“效能”减弱\n中新网6月2日电 据新加坡联合早报网报道，当地时间1日，世界卫生组织专家和多名科学家表示，没有证据显示新冠病毒的“效能”正在减弱。意大利圣拉斐尔医院院长赞格里洛此前指该病毒的致命性已大不如前。\n据报道，世卫组织流行病学家范·科霍夫以及其他几位病毒与传染病专家说，赞格里洛的理论没有科学证据支持。他们表示，没有数据表明新冠病毒正在发生显著变化，无论是它的传播形式或所导致的疾病严重程度，都没有明显改变。\n范·科霍夫说：“就传染性而言，它没有改变；就严重程度而言，它也没有改变。”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据，截至北京时间7时33分，全球新冠确诊病例累计超624.6万例，死亡超37.4万例。其中，美国确诊超180万例，死亡超10.5万例。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}