{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-02/doc-iircuyvi6244027.shtml", "title": "市场或将持续震荡调整", "text": "证券时报网\n银河证券指出，短期市场缺乏增长动力，但长期向好的态势不变。宽松的市场环境、托底经济运行的政策基调、持续修复的经济基本面是当前市场的主要支撑力量，而且大概率继续维持，市场向下调整的压力及空间有限。但是新的逻辑及增长动力仍缺乏，中美关系或恶化和经济修复或较慢的不确定性，以及政策边际发力减弱等因素都压制市场情绪向好，当前市场环境不足以吸引增量资金入场，且有存量获利了结的压力，因此短期对市场需保持谨慎态度，建议把握业绩有相对优势的板块及个股，调整具备韧性且反弹具备弹性，例如食品饮料、医药等。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}