{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-02/doc-iirczymk4750125.shtml", "title": "法媒：疫情让中国人更加相信爱情", "text": "原标题：法媒：疫情让中国人更加相信爱情\n法国电视二台6月1日报道，原题：疫情考验中国人的恋爱和婚姻 疫情会如何影响中国人的婚恋观呢？在武汉，尽管已经解封一个多月，市民的生活尚未完全恢复到疫情发生前的状态。和商家同时开门迎客的还有律师事务所和民政局，长时间封城之后，有的夫妻决定离婚，但也有人更加相信爱情。\n解封之后，中国各地的离婚数量比往年同期增长很多。承接离婚诉讼的一家律师事务所表示，以往他们每周接一起离婚官司，现在则是每天一起，“这在全国都很普遍”。\n尽管疫情让配偶和恋人经历了严酷的考验，但是爱情似乎最终战胜了时艰。武汉的各大公园里，出现了许多拍摄婚纱照的恋人，他们脸上洋溢着幸福的微笑。一名摄影师表示，在他捕捉镜头时，新人们都自然地摘下了口罩，“时光仿佛穿越回到疫情以前”。由于中国人讲究在婚礼之前事先拍摄婚纱照，这些情侣一般在拍摄婚纱照大约一个月后正式领取结婚证。\n在武汉多个民政局门口，前来领取结婚证的新人排起了长队。一对来领证的新人表示，他们“对彼此的爱比疫情发生之前还要坚固”。\n在一家标着浪漫法语广告的婚纱店里，来试婚纱的准新娘也不少。26岁的潘果果（音）称，因为疫情，她的婚礼被迫推迟了76天。但她相信，因为在疫情期间进行了充分准备，婚礼肯定会比之前预想的更令人满意。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}