{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-02/doc-iircuyvi6245973.shtml", "title": "合肥回应\"高考考场装空调\":为了公平及防疫 暂不考虑", "text": "原标题：合肥回应“高考考场装空调”：从公平性及防疫角度，暂不考虑\n针对安徽合肥市民提出的“高考考场配备空调”建议，合肥市教育局5月31日在合肥市政府官网“互动交流”栏目予以回应。\n合肥市教育局介绍，高考是重要的国家教育考试，需要在标准化考点进行。国家对标准化考点的各项设施设备有统一的配置标准，并未要求考点配备空调。目前安徽省绝大多数考场没有安装空调，省里也没有相关的统一部署，考虑到考试的公平性，同时从疫情防控的角度看，使用空调不能通风透气，不利于疫情防控，因此高考期间暂不考虑使用空调。\n合肥市教育局介绍，该市目前多数考点没有配备空调，但所有标准化考点都装有电风扇，高考期间，我们会统一要求考点开电风扇降温，并做好防暑降温工作，力争为考生营造良好的考试环境。\n而前述网友表示，其是一名即将要高考学生的家长，今年高考延期到7月，由于7月份正是高温酷暑时间，为了给考生一个舒适的考试环境，请政府安排考场配备空调。\n高考考场是否配备空调？各地安排不一。澎湃新闻注意到，就在近期，《巢湖市中高考考场空调采购及安装竞争性磋商公告》在多个平台上发布。巢湖是合肥代管的县级市，该项目单位为巢湖市教育体育局，项目预算259万元。\n官方提供的《巢湖市中高考考场空调采购及安装采购需求》指出，此次供货安装地点为巢湖一中等5个中高考考点学校的271个考场。项目实施的任务量大、时间紧迫，投标人须为本项目配备不少于6人的空调安装专业技术人员。\n另以安徽省外的湖北武汉为例，今年，武汉市中考时间推迟到7月20——21日举行。据楚天都市报5月21日消息，当日举行的武汉市招生计划工作会消息称，今年武汉全市所有高考、中考考点均将配空调。这意味着，全市中高考考场个个配空调，成为“清凉考场”。 2002年起，武汉市各高考考点就已陆续装上空调。目前，随着武汉市高考考点陆续打造成标准化考场，考场已全部配上空调，成为“清凉考场”。同时，在武汉中考考点里，除了少数新城区考点之外，中心城区中考考点以及一部分新城区中考考点也配上空调。\n海南也于今年提出，强化普通高中经费保障，改善普通高中学校办学条件，2020年高考前实现全省高考考场空调设施全覆盖。以儋州市近期情况为例，据《今日儋州》5月21日消息，该市南开大学附属中学儋州市第一中学、儋州市第二中学、儋州市第三中学等7个高考、高中学业水平合格性考试考点429间考场教室的空调于4月28日安装完毕，且线路改造也近日完成，目前市思源高级中学、市民族中学等学校考场安装的空调已经进入试运行阶段。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}