{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-02/doc-iircuyvi6238620.shtml", "title": "90后女研究生蹦床摔伤致瘫痪 经治疗四肢已有知觉", "text": "原标题：90后医学女研究生蹦床摔伤致瘫痪，经治疗四肢已有知觉\n新京报讯（记者 张静姝）90后医学女研究生琪琪（化名）蹦床摔伤导致瘫痪。6月1日，琪琪表哥告诉新京报记者，手术后琪琪四肢已有知觉，医生估计最好的康复结果是“可以推着轮椅走”。\n目前，涉事的蹦床馆已暂停营业，负责人向记者表示，已委托律师和琪琪家协商赔偿事宜。\n事发后，琪琪被抬出海洋池，全身麻木，胸部以下没了知觉。受访者供图\n蹦床馆玩“人体炸弹” 受伤\n5月25日，琪琪和男友、表哥三人来到徐州鼓楼区平山寺北的“幻影星空”蹦床馆，体验名为“人体炸弹”的游戏项目。\n琪琪表哥鲁明（化名）介绍，“人体炸弹”游戏需几人合作完成，琪琪坐在气垫边缘，他和琪琪男友从高处跳下气垫时，琪琪被弹起落入一旁海洋球里。游戏过程中，场馆工作人员站在旁边指导，包括他们的起跳位置和时间。“琪琪在我们的视线盲区，需要根据管理员的指导完成动作。”\n现场视频显示，琪琪被弹起后翻了180度，然后头朝下落入球池。鲁明回忆，他和琪琪男友察觉不对，将琪琪抱出球池，“平躺下后琪琪说浑身麻，胸以下没有知觉。”\n事发后，琪琪被送往徐州仁慈医院，医院诊断书显示为“完全截瘫、颈部脊髓损伤、颈椎脱位、颈椎多处骨折”。\n5月26日凌晨，琪琪接受颈椎手术，此后三天留在重症监护室。接诊医生接受新京报记者采访时曾表示，琪琪刚到医院时伤势很重，手术虽然很成功，但后续康复情况还不好说。\n琪琪在医院接受治疗。受访者供图\n治疗已花费10万余元\n琪琪2018年从湖北中医药大学研究生毕业后，目前在医院实习，未正式工作。\n由于是神经内科学毕业的学生，且曾在康复病房实习过，琪琪对自己的情况十分了解。鲁明说，“医生告诉我们，她刚做完手术还在ICU时，就开始初步的康复训练，心态也很好，很坚强。”\n6月1日是琪琪术后的第六天，鲁明表示，琪琪四肢已逐步有知觉，双手可抓握。但医生提到，若恢复得好琪琪可以推着轮椅走路，但恢复不好有可能一辈子无法站立。\n琪琪后续治疗的时间和费用都是未知数，鲁明说，琪琪今年才29岁，这次意外对全家人打击都很大。此外，琪琪没有保险，她父母都是下岗工人，家中存款已在术前全部交给医院，后和亲友借钱，截至目前已花费十万余元。\n鲁明提到，从事发到今日，蹦床馆负责人只给了家属5000元。此后多次协商，蹦床馆仍不愿支付医疗费用，理由是给每位消费者上有保险。“但保险公司又说正常的流程是蹦床馆先垫付医疗费，然后由蹦床馆找他们报销。”\n蹦床馆暂停营业，双方已委托律师\n5月30日，有媒体探访后发现，事发地“幻影星空”蹦床馆暂停营业。\n6月1日，新京报记者致电“幻影星空”蹦床馆法人代表李先生，其姐姐李女士回复记者称，针对琪琪受伤一事已经委托了律师和其家人进行协商。\n李女士认为，每一名消费者在进入蹦床馆前都签订过安全协议，并且在琪琪等人玩耍的项目附近，也有安全提示，“比如颈椎不好的人不可以玩儿这些提示”。但李女士拒绝发现场照片，并表示如果走法律程序，会有律师协调。\n鲁明认为，游戏时场馆工作人员没有做好指导工作。在他体验坐于气垫被弹起时，管理员要求他脚踩在气垫前沿，“这样气垫力量作用于我的上半身，身体前倾，不至于失控。但后来看监控能发现，她指导琪琪的时候不是这样的，而是问了句‘准备好没有’。”\n此外，鲁明表示，目前家人已找律师咨询，不排除走法律程序解决此事。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}