{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-06-02/doc-iirczymk4738396.shtml", "title": "大亚圣象董事长陈晓龙突然去世 曾与兄长争夺控制权", "text": "原标题：大亚圣象董事长陈晓龙突然去世 曾与兄长争夺控制权\n6月1日早间，大亚圣象（000910，SZ；昨日收盘价15.8元）突然公告称“公司董事会沉痛公告，公司董事长陈晓龙先生因突发疾病，医治无效，于2020年5月31日不幸逝世”。\n资料显示，陈晓龙今年44岁，自2015年7月起任大亚科技集团有限公司（以下简称大亚科技，大亚圣象前身）董事，自2015年9月起任上市公司董事长，自2018年6月起任圣象集团有限公司董事长兼总裁。\n2015年，大亚圣象创始人陈兴康意外去世，由于生前并未留下遗嘱，公司出现控制权之争，陈晓龙与其兄陈建军的争夺非常激烈。\n五年之后，陈晓龙又突然离世，对于大亚圣象来说，其控制权归属较为明朗。大亚圣象公告表示，“本公司各项经营和管理活动一切正常，无其他应披露而未披露事项”。\n6月1日，《每日经济新闻》记者致电大亚圣象证券部，但是电话一直无人接听。\n曾经的控制权之争\n大亚圣象创建于1999年，是我国人造板和地板行业领军企业，已建成一条完善的涵盖资源、基材、工厂、研发、设计、营销、服务等各大环节的森工行业上下游绿色产业链。\n大亚圣象的创始人陈兴康与妻子共育有三名子女，即女儿陈巧玲、大儿子陈建军和小儿子陈晓龙。陈兴康在世时，大亚圣象的大亚板材业务由陈建军负责，陈晓龙则负责圣象地板业务。\n2015年4月28日上午，陈兴康意外摔倒，经抢救无效不幸逝世，由于生前未立遗嘱，因此戴品哎（陈兴康的夫人）、陈建军、陈巧玲、陈晓龙四人分别依法继承陈兴康在意博瑞特和卓睿投资的股权。\n根据大亚科技2015年8月披露的公告，戴品哎持有意博瑞特31.875%的股权和卓睿投资62.5%的股权，三位子女各自持有意博瑞特6.375%的股权和卓睿投资12.5%的股权。\n同年8月，四人签署了《一致行动人协议》（以下简称《协议》）。《协议》约定，如果四方难以达成一致意见，则由戴品哎按照其意见决策并执行。四人成为大亚集团、大亚圣象之共同实际控制人。\n2015年7月10日，依据大亚集团公司章程规定，由陈兴康夫人戴品哎签发的卓睿投资管理有限公司委派书，任命二儿子陈晓龙为大亚集团董事长。两个儿子同时进入董事会，并做了业务归属的分割。\n陈建军与陈晓龙兄弟间对公司的控制权之争显现于2018年7月。\n2018年7月6日，母亲戴品哎分别将其持有的意博瑞特、卓睿投资31.525%和54.5%的股权转让给大儿子陈建军。转让后，陈建军分别持有意博瑞特37.9%和卓睿投资67%的股权，对大亚集团实际持股比例上升到了52%，成为大亚集团控股股东。\n不过，同年7月，大亚圣象公告称，控股股东大亚集团提议解除陈建军担任的公司董事等职务。同时，大亚集团推荐吴文新为公司第七届董事会董事。另外，大亚圣象还公告，公司高管吴谷华、陈钢提出辞职。\n2018年8月2日，意博瑞特召开股东会通过决议，由陈建军担任公司执行董事兼总经理，并担任公司法定代表人；同年8月27日，卓睿投资免去陈晓龙的公司职务。\n同年10月，大亚圣象公告，控股股东股权变更。\n陈建军再入董事会\n在被陈晓龙逐出大亚圣象董事会之后，陈建军也展开了有力反击。\n2019年7月10日，《江苏法制报》刊登一则公告，该公告是由大亚集团股东中的一致行动人戴品哎和陈建军母子共同发布，主要内容包括：申明陈建军是大亚集团的实际控股股东；现任董事长陈晓龙没有按照约定执掌三年后交权，对此陈建军已经提起诉讼；揭发陈晓龙在失去职务合法性后对公司的违法操控行为；公司对外法律文件以大股东签字为准，不以印鉴章为准。\n2019年8月12日，大亚科技发出通知，陈建军任公司董事长、法定代表人、总裁。\n早年，在陈兴康创办大亚的时候，大亚是一家多元化公司，涉及木材、包装、汽配等多个产业。2013年之后，大亚将发展重心转移到人造板及木地板业务。2015年年初，陈兴康主导对上市公司业务进行大幅调整，将非木业资产置出上市公司。此后，大亚的板材业务和圣象的木地板业务成为大亚圣象最核心的两大业务板块。\n2016年，上市公司大亚科技更名为大亚圣象。从股权结构上看，大亚集团持有上市公司大亚圣象45.97%的股权，而圣象集团则是大亚圣象的全资子公司。\n2019年的最后一天，大亚圣象发布公告，公司2019年第二次临时股东大会通过一项决议，增补陈建军及陈钢为公司第七届董事会董事。\n至此，陈建军顺利回归大亚圣象。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：杨亚龙", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}