{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-02/doc-iirczymk4777277.shtml", "title": "成都新增2例境外输入确诊病例 详情公布！", "text": "原标题：成都新增2例境外输入确诊病例 详情公布！\n6月2日，据成都市卫健委消息，6月1日，我市新增境外输入确诊病例2例，系昨日通报的无症状感染者订正，无新增无症状感染者。\n截至6月1日24时，我市累计报告确诊病例182例，累计出院163人，死亡3人，其余16例境外输入确诊病例正在定点医院隔离治疗。全市现有5例境外输入无症状感染者，正在接受集中隔离医学观察。\n全市现有283名密切接触者正在接受集中隔离医学观察。\n新报告2例境外输入确诊病例\n确诊病例1：周某某，男，30岁，湖南长沙人，2月初前往埃及开罗考察服装生意。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月1日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。\n确诊病例2：左某某，男，37岁，四川绵阳人，3月中旬至埃及阿斯旺工作。5月29日乘坐3U8392次航班自埃及开罗出发，5月30日抵蓉。入境时体温正常，无异常症状，海关采样后转送至集中隔离点。5月31日新冠病毒核酸检测阳性，诊断为无症状感染者，转至定点医院隔离治疗。6月1日因胸部CT检查结果异常，订正为确诊病例。\n两名新增确诊病例均为昨日通报的无症状感染者订正。其乘坐的3U8392次航班入境人员中已报告确诊病例13人，无症状感染者4人。目前该航班所有确诊病例及无症状感染者均在定点医院隔离诊疗，其余乘客及机组人员核酸检测均为阴性，正在集中隔离点接受医学观察。\n上述所有人员均安排专车转送，无市内停留场所。所有转运车辆及患者停留过的隔离点房间已全部实施终末消毒。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}