{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-03-31/doc-iimxxsth2755000.shtml", "title": "亲临“浙”里考察 习近平指示抓好这件事", "text": "原标题：热解读丨亲临“浙”里考察 习近平指示抓好这件事\n3月29日，习近平总书记来到浙江考察调研。当天下午，他先后来到宁波舟山港穿山港区码头、北仑大碶高端汽配模具园区，了解港口和园区企业复工复产情况。\n疫情发生以来，习近平作为战“疫”总指挥，始终坚持全国一盘棋，兼顾疫情防控同时，统筹推进经济社会发展。经过艰苦努力，目前中国国内疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。\n回顾习近平的战“疫”部署，10余次重要会议、多次重要指示和讲话。在部署疫情防控的同时，关于复工复产的安排周密详尽，有条不紊。打好疫情防控阻击战同时，也为打赢另一场战役提供了根本遵循。\n“加强疫情防控这根弦不能松，经济社会发展各项工作要抓紧。”这一统筹兼顾之谋在习近平的战“疫”部署中贯穿始终。29日下午，习近平来到宁波北仑大碶高端汽配模具园区再次叮嘱大家，“在防控疫情的情况下，积极地开展复工复产，既要保证生产任务，还要保证身体健康。”\n“中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是愈挫愈勇，不断在磨难中成长、从磨难中奋起。”\n疫情面前，中国经过数月艰苦努力，疫情防控形势发生积极变化，取得阶段性重要成果。接下来我们要继续按照总书记的要求，在防控疫情的情况下，积极地开展复工复产，因时因势调整工作着力点和应对举措，确保打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。\n咬定青山不放松，不破楼兰终不还。面对新冠肺炎疫情的诸多不确定性，我们必须做好打持久战的准备。\n对于疫情给中小企业带来的冲击，习近平高度关注，一系列细致具体的指示，为企业积极、有序复工复产添了动力，强了信心。\n在习近平的关心下，党中央、国务院出台了一系列政策组合拳，加大对重点行业和中小企业帮扶力度。\n在确保疫情防控到位的前提下，着力挖掘和激发消费新潜能、拓展和释放投资新空间；着力通过财政、金融等工具加强对经济运行的调度，重点帮助和扶持遭遇困难的中小微企业，解燃眉之急，稳住就业基本盘；着力抓实抓细抓落地，全力以赴，争分夺秒，把失去的时间补回来……\n随着疫情防控形势的持续向好，各行各业都在积极复工复产。据统计，截至3月29日，我国中小企业复工率已达到76.8%。\n（中央广播电视总台央视网）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}