{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2735697.shtml", "title": "澳媒：中国遭受病毒打击的武汉正逐渐复苏", "text": "原标题：澳媒：中国遭受病毒打击的武汉正逐渐复苏\n澳大利亚《堪培拉时报》3月30日文章，原题：中国遭受病毒打击的武汉正逐渐复苏 在中国政府取消更多曾使数千万人足不出户的疫情防控措施后，位于中国疫情中心的武汉市的店主们正重新开业，尽管顾客仍相对稀少。本周一，一名自称凯特的女士在该市步行街楚河汉街上说：“我太兴奋了，想哭。”她在南京当教师，就在她返回武汉看望家人期间，这座城市为遏制新冠病毒传播封城。\n商业街上，七八成商店都已开业，但许多限制进店顾客人数。店主们安排雇员为顾客手部消毒并检查是否有发烧症状。武汉（部分）公交车和地铁也已恢复服务。上周末，武汉火车站重新开放，数千人得以进入这个位于华中的制造业中心和交通枢纽。\n“在家里憋了两个月后，我想跳起来”，凯特兴奋地在楚河汉街上跳跃着说，“我想向店家‘报仇’。”对中国官员们来说，这是一种可喜的消费情绪，他们正努力在防止复工导致感染增加的同时恢复中国的制造业、零售业和其他行业。在武汉，车企和其他制造商已复工，但在生产回归正常水平前仍需恢复零部件流动。一些企业正等待那些尚未返回的员工。\n一些父母带着孩子来到楚河汉街。在该步行街的入口处，一个告示牌要求顾客戴口罩、配合测体温，并在智能手机App上出示跟踪健康状态和旅行记录的健康码。还有人在附近打出一条横幅：“武汉，我们回来了。谢谢你。”两名身着防护服的女性医护人员被行人们簇拥着，后者正向前者挥舞国旗以示感谢。\n英国路透社3月30日报道 曾位于中国疫情中心的武汉，商家重新营业、居民即将回归正常生活。在奢侈品牌专卖店林立的武汉国际广场入口处，精心打扮的员工戴着口罩和手套迎接顾客进入。“这里极具代表性”，29岁的张瑜（音）说，“它恢复营业让我确实感到这座城市正恢复活力。”\n武汉的很多零售综合体和购物街都已重新营业。化妆品销售代表王雪曼（音）说：“能健康地离开家门并与其他同样健康的同事相聚，确实是件喜事。”（作者布伦达·高等，丁雨晴译）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}