{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2732214.shtml", "title": "英国外交大臣拉布：中英两国必须合作应对疫情", "text": "原标题：英国外交大臣拉布：中英两国必须合作应对疫情\n当地时间30日，在英国首相府每日记者会上，英国外交大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）通报了英国最新的防疫政策及措施，并回答了记者提问。针对近期英国部分人士对中国的指责，拉布表示，在英国国内应对新冠肺炎疫情过程中，两国必须加强合作。国际上，应该把尽可能多的国家团结在一起，才能有效地应对疫情危机。此前撤离在武汉的英国公民时，我们和中国有很好的合作。在疫情缓解之后，我们会进行经验学习，但是世界卫生组织将在这个过程中处于重要地位。\n此外，在记者会上，拉布宣布政府将花费7500万英镑，与部分航空公司合作，将仍然滞留在海外的数万英国民众运送回国。英国政府首席科学顾问瓦伦斯对近期的英国新冠肺炎确诊和死亡数字进行了说明，称严格的人员流动限制措施对控制疫情有巨大作用，未来几周，入院病例还将继续上升，随后会逐步减少，但现在预测何时能够放松这些措施仍然为时过早。（总台记者 陈明磊）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}