{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2731806.shtml", "title": "中国10天紧急向国外提供有创呼吸机1700多台", "text": "原标题：中国10天紧急向国外提供有创呼吸机1700多台\n科技日报北京3月30日电 （记者刘艳）记者从30日上午国务院联防联控机制举行的新闻发布会上了解到，3月19日以来短短10天，在保障国内需求的同时，我国已紧急向国外提供有创呼吸机1700多台。\n工业和信息化部产业政策与法规司司长许科敏说：“全力推动医疗装备企业复工复产，一直是我们抗疫保供的首要任务。呼吸机是救治新冠肺炎患者最关键的医疗设备，疫情发生后，我国主要呼吸机生产企业第一时间恢复了生产。”\n位于深圳的迈瑞医疗大年初二就紧急召回了技术骨干，为帮助企业解决零部件短缺、物流运输不畅等问题，多地工信部门联手帮助迈瑞医疗上游853家全国配套商中794家及时复工复产。\n随着疫情在全球快速蔓延，国外对医疗装备尤其是有创呼吸机的需求急剧增长。\n许科敏介绍，我国有创呼吸机生产企业共21家，其中8家的主要产品（周产能约2200台）取得了欧盟强制性CE认证，约占全球产能1/5。目前已签订国际订单约2万台，但大量的意向订单每天都在洽谈中。\n许科敏强调，一台呼吸机有上千个零部件，部分零部件供应商在国外，大规模增产并非易事，全部满足需求也不现实。但是，为继续及时向有关国家提供力所能及的帮助，我们的企业一刻都没有松懈，大多数相关企业坚持“三班倒”生产，甚至部分研发人员都被充实到了生产线。\n另据了解，3月29日，工信部专门召开重点医疗装备产业链协同扩产视频会，组织国内有创呼吸机重点企业、地方有关部门“摸底”企业需要解决的困难，研究产业链协同扩产措施。\n来源：科技日报\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}