{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-31/doc-iimxyqwa4162527.shtml", "title": "河南新增本地病例背后有何传播链", "text": "原标题：河南新增本地病例背后有何传播链\n■ 来论\n3月28日，河南省卫生健康委通报，漯河新增一本土确诊病例。消息公布后，一度让许多人感到蹊跷：自2月19日漯河市新增一例确诊病例后，漯河已经连续37天无新增病例。在没有任何本地感染源的情况下，这个新增病例又是从哪里“蹦出来”的？\n河南官方作出回应称，确诊的王某某是漯河市图书馆的一名保洁人员，他是前往平顶山与郏县人民医院医生张某某聚会后被感染的。张某某和另一位医生周某某，在核酸筛查中被发现为无症状感染者。张、周二人则是因为和另一名医生刘某某聚餐时被感染，刘某某核酸检测为单阳性、无症状。也就是说，新增1例本土病例，牵出3名本土无症状感染者。\n但媒体报道的一份《河南省漯河市新增1例新冠肺炎本地确诊病例的调查报告》，部分内容与目前的官方披露存在抵牾之处。\n首先，当地官方通报称张某某为无症状感染者，但健康时报记者3月29日致电郏县人民医院，该院一名护士向记者确认，张某某系其科主任张怀领，目前已确诊，属于轻症。“轻症”的说法与官方声明的“无症状”是否契合，需要有个解释。\n其次，调查报告称，医生张某某电话告知王某某自己被感染，是在3月26日。为何等过了两天，即到了3月28日，平顶山才向漯河发出协查函？再者，按照当地官方解释，刘某某被查出春节前有武汉旅居史，他是整个传播链的源头。若果真如此，那意味着刘某某的潜伏期或在50天左右，这有违许多人的认知。\n追求疫情存量清零没错，但不能为了追求漂亮数据而对公众报喜不报忧。公众对此事的疑虑，本质上也是希望里面不存在“零新增焦虑”下的造假。\n无论如何，河南新增1病例牵扯出来的疫情防控中的“问号”，亟须展开进一步调查，给予负责任的解答。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}