{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-31/doc-iimxxsth2747624.shtml", "title": "美国一众议员推定感染新冠肺炎 曾近距离接触佩洛西", "text": "原标题：美国会一众议员推定感染新冠肺炎 曾近距离接触佩洛西\n中新网3月31日电 据“中央社”报道，当地时间30日，美国国会众议员维拉贵茨表示，她近日出现新冠肺炎症状，经医生电话诊断后，认定为“推定确诊“。据悉，维拉贵茨3天前曾与众议院议长佩洛西有近距离接触。\n资料图：美国国会众议院议长佩洛西（中）。中新社记者 沙晗汀 摄\n目前，新冠肺炎正在美国蔓延，全国确诊人数已超过16万例。30日，代表纽约州的民主党籍众议员维拉贵茨发新闻稿表示，她29日凌晨开始觉得不适，不只出现肌肉酸痛、发烧、鼻塞及胃痛等症状，也闻不到自己身上香水味道，且食之无味。\n67岁的维拉贵茨指出，在与医师通过电话后，她被诊断为“推定新冠病毒感染“，目前症状轻微，在服用退烧药并在家中隔离。\n她表示：“我会密切观察我的症状。我目前采取远程办公，并与下属保持密切联系。“\n美国国家广播公司新闻网报道称，众议院议长佩洛西3天前于国会签署2.2万亿美元纾困方案时，维拉贵茨就站在她身后。\n此前，美国国会已有5位议员确诊新冠肺炎，包括共和党籍众议员巴拉特、民主党籍众议员麦克亚当斯、共和党籍参议员保罗、共和党籍众议员凯利及民主党籍众议员坎宁安。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}