{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxyqwa4179573.shtml", "title": "美国新冠肺炎确诊病例超16万例 24小时内新增逾2万例", "text": "原标题：美国新冠肺炎确诊病例超16万例 24小时内新增逾2万例\n美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据截图\n[海外网3月31日|战疫全时区]据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月31日06时30分左右，美国共报告新冠肺炎确诊病例160020例，确诊数居全球首位，死亡病例2953例。与前一天6时30分数据相比，新增确诊病例20345例，死亡病例新增517例。\n全美范围内，疫情“震中”的纽约州累计确诊数已超6.6万，纽约州州长科莫当地时间30日表示，该州新冠肺炎确诊病例累计达66497例，累计死亡病例达1218例；目前有超过9500例确诊病例住院接受治疗，其中重症监护2352例。科莫一再警告，纽约新冠病毒的威胁有可能使该州医疗体系不堪重负。\n美国总统特朗普在前一日的新闻发布会上表示，对新冠肺炎疫情的模型预测显示，美国两周内将迎来“死亡高峰”。美国政府首席传染病专家安东尼·福奇预测，美国确诊病例可能数以百万计，死亡人数可能多至20万。同时，特朗普宣布把联邦政府关于应对疫情的指导意见，即在全美范围内保持“社交疏离”的期限延长一个月至4月30日，以继续减缓病毒传播速度。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}