{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxxsth2749713.shtml", "title": "特朗普证实收到中俄援助物资:中国给我们的物资非常好！", "text": "原标题：特朗普证实收到中俄援助物资：中国给我们的物资非常好！\n[环球网报道 记者 侯佳欣]“中国给我们送来了一批物资，非常好的物资。”据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间周一（30日），美国总统特朗普在白宫玫瑰园召开新闻疫情发布会时介绍称，美国已收到中俄等国援助的医疗物资。\n（CNN报道截图）\n报道称，特朗普当天对记者说，“中国给我们送来了一批物资，非常好的物资。俄罗斯给我们送来了整整一大飞机的物资，（其中的）医疗设备非常好。“\n特朗普还补充说：“其他国家送给我们的物资让我非常惊讶，是非常高兴那种惊讶。”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎疫情实时统计系统，截至美国东部时间3月30日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例161367例，死亡2956例，治愈5595例。在过去24小时，全美新增确诊病例21692例，新增死亡病例520例。其中，纽约州的确诊患者66497例，纽约市37453例。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}