{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-31/doc-iimxyqwa4123711.shtml", "title": "被褥有血迹、水龙头流黄水 这家隔离酒店行动了", "text": "原标题：卫生不达标的天津隔离酒店，行动起来了\n[文/观察者网 王慧]被褥有血迹、水龙头流黄水、马桶堵塞严重、行李不知所踪、餐食出现动物毛发。。。。。。日前，天津市奥蓝际德商务酒店隔离点出现的问题经媒体曝光后引起社会广泛关注。\n让人感到幸运并欣慰的是，现在他们的问题都及时被解决了，“现在大家都很满意，都很感谢医护人员和工作人员。”自称为英国留学生、正在这家酒店被隔离的郝同学（化姓）30日下午对观察者网表示。\n29日，酒店给正在这里隔离的海外归国人员发了道歉信：“从今天开始，从现在开始，我们将全力以赴为大家搞好服务，让大家真切感受到天津人民、武清人民的深情厚谊，感受到回家的温暖。”\n酒店给各位隔离人员一封信 郝同学供图 下同\n郝同学称，酒店给正在这里按规隔离的境外归国人员房费减半，从240元/天减至120元/天。如果有申请换酒店的会协调换到隔壁的天津奥蓝际德国际酒店，如果有房间设备出现问题的，会协调给大家换房间。餐食质量提高了，价格统一为50元/天。\n酒店改善后的餐食情况，50元/天\n“现在酒店给大家建了一个群，大家存在的问题和要求可以在群里提出，酒店会及时给解决，”郝同学说，现在如果大家有更换新床品被褥的需要，工作人员就会送来新的被子、枕头、被套、床单等等。\n郝同学收到的新的床上用品\n她说：“现在大家已经放心大胆的开空调了，因为工作人员已经告诉我们，空调是每个房间的内循环，不是整个楼的循环，大家放心开就行。空调开了，就不冷了。”\n酒店房间内的空调\n除此之外，“从昨天（29日）开始，医护人员每天会2次询问体温，”郝同学说，现在她的身体状况也挺好，烧已经退了。各种各样的问题都在被解决，之前有人出现行李丢失的状况，“现在大家的行李全部都拿到了。”\n郝同学还表示，每个在酒店隔离的境外回国人员都收到了一份慰问品，有巧克力、花、杨村糕干（天津特产）等，还有一大袋水果。\n每个隔离房间外都有一个放置物品的小桌子\n各房间隔离人员收到的慰问品\n对于酒店和其他相关部门及时解决问题的行为，郝同学以及其他正在酒店隔离的人员纷纷表示感谢。\n一位正在酒店隔离的@小A同学的微博专门在微博上写道，个别同学在反映房间问题之后，工作人员很快就帮忙解决了，还有工作人员专门打电话来询问有什么诉求和意见，“我们都看在眼里，暖在心里。”\n“这里的硬件不能和五星酒店比，但也看出政府费了心思、下了功夫，这么短时间腾出了隔离点，又这么快解决了我们的诉求。我们都不是天津人，也不是武清人，天津人民的这份情谊应该得到我们的理解和感谢。”\n图源：@小A同学的微博\n30日下午，观察者网专门致电奥蓝际德商务酒店，酒店方面表示他们给各位隔离人员房费减半，其他问题也都在积极解决。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}