{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-31/doc-iimxxsth2736247.shtml", "title": "国际航班上如何进行自我防护？来看防疫专家的建议", "text": "原标题：国际航班上如何进行自我防护？来看防疫专家的建议\n[环球时报报道 记者 倪浩]与无症状感染者同机8小时，座位隔4排，但仍被感染。3月27日，浙江通报首例境外输入关联病例。选择乘坐国际长途航班回国恐被疫情感染的关注度陡然上升。那么对于不得不选择国际航班回国的人员，如何做好舱内的个人防护呢。\n国内一位防疫专家30日接受《环球时报》记者采访时说，机舱是一个密闭空间，传染风险比较高。另外长途飞行，会造成身体疲劳免疫力下降，容易被病毒感染。如果有条件可以在日常或登机前服用一些中药，增强身体免疫力。当乘客登机后，应该尽量减少舱内活动，观察好周围乘客情况，如果有可疑情况应该迅速向机务人员报告，或建议机务人员对舱内乘客身体状态进行检测，以排除一切可能危险因素。\n对于个人防护，该专家说，乘客一定要全程戴好口罩。“我觉得一次性医用口罩也可以，因为戴N95口罩超过4小时，就会引起呼吸问题。同时要提醒机务人员监督每一个乘客全程戴好口罩，以减少飞沫传播的风险。”\n“如果允许的话，也可以戴护目镜，但长时间戴护目镜会引起身体的明显不适感。这时乘客戴上平常的眼镜，也可以起到一定防护作用。最起码对于飞沫传播会有一定阻挡作用。”\n据报道有乘客十几个小时不吃不喝不上厕所以进行个人防护，对此这位专家认为，这种防护措施要量力而行，从科学角度讲，也不是特别理想。因为人长时间不吃不喝容易脱水或出现其他问题，造成免疫力下降，也很容易被感染。\n专家还提醒，在机舱进餐时一定要与周围乘客的进餐时间错开，个人可以先把口罩戴上，等别人用完餐戴上口罩时再用餐。另外，上厕所时要注意个人卫生，少触碰卫生间周边物品，注意洗手。使用成人纸尿裤减少上厕所次数，也是一种可行的方案。\n专家对《环球时报》记者表示，在一个长时间密闭空间内能否避免被病毒传染，一个在于个人防护的程度，另外也有一定运气的成分。他建议海外华人尽量在当地防控疫情，尤其是目前国际航班在减少，经常一票难求，舱内乘客密度比较大的情况下。而万不得已长途飞回来，一定要有个心理准备，就是有可能会在飞机上被传染。他认为，“做到这些就可以了，毕竟新冠肺炎大多数都是轻症感染，也不用特别担心，要减少心理上的压力。”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}