{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2770046.shtml", "title": "上海境外输入确诊病例达170例，超过北京成全国最多", "text": "原标题：上海境外输入确诊病例达170例，超过北京成全国最多\n京沪两地是国内境外输入确诊病例最多的地区，两地合计334例，占全国累计境外输入确诊病例771例的43.3%。\n新京报快讯 3月30日，上海新增境外输入确诊病例11例，累计达170例，超过北京成为全国境外输入确诊病例最多的省份。\n京沪境外输入确诊病例占总数四成多\n上海市卫健委今晨通报：3月30日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告11例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月30日24时，累计报告境外输入性确诊病例170例，治愈出院11例，在院治疗159例（其中2例重症，1例危重），现有21例境外输入性疑似病例正在排查中。\n据北京卫健委消息，3月30日12时至24时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例3例，其中塞尔维亚2例、西班牙1例。治愈出院1例。昨日共新增境外输入确诊病例3例。截至3月30日24时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。\n另据国家卫健委通报，3月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例48例，均为境外输入病例。境外输入现有确诊病例667例（含重症病例18例），现有疑似病例180例。累计确诊病例771例，累计治愈出院病例104例，累计死亡病例0例。\n京沪两地是国内境外输入确诊病例最多的地区，两地合计334例，占全国累计境外输入确诊病例771例的43.3%。\n防输入政策调整，国际航班大幅减少\n面对境外输入病例的突出威胁，中央部门及地方多次调整防控政策。北京境外输入数量增长趋缓即与此有关。\n3月中旬，北京境外输入病例数量曾达每天三四十例之多。对此，北京采取“更加积极的防御策略、更加严格的管控措施”，在首都机场设置国际航班停靠处置专区，要求所有境外入境人员集中观察14天。\n3月19日和22日，中国民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、国家移民管理局等五部委两度发布公告，调整目的地为北京的国际始发客运航班的第一入境点，所有目的地为北京的国际始发客运航班均在天津、石家庄、上海浦东等12个机场入境。\n3月26日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议要求，进一步加强陆路水路防输入输出工作，落实暂停跨境国际道路旅客运输和加强国际水路航线客运管理的措施。\n当天，外交部、国家移民局明确，3月28日起，暂时停止持有效中国签证、居留许可的外国人入境；民航局发布消息，3月29日起，调减国际客运航班量的措施实施。目前，国际航班数量已经大幅调减。\n从3月28日零时起，上海对所有入境来沪人员一律实施为期14天的集中隔离健康观察。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}