{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2767400.shtml", "title": "刚刚！鞍山首例境外输入病例行程轨迹公布", "text": "原标题：刚刚！鞍山首例境外输入病例行程轨迹公布\n来源：北国网 微博\n截至2020年3月30日18时，鞍山市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，新增1例境外输入确诊病例，为普通型病例，患者已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其余4例已经痊愈出院。\n肖某，男，汉族，28岁，中国国籍，美国纽约大学研究生，3月28日自洛杉矶经沈阳桃仙机场返回鞍山，入境后按照严防境外输入相关防控要求，由专用转运车辆转送，并第一时间在定点隔离宾馆隔离医学观察。\n肖某隔离医学观察前行程轨迹：北京时间3月28日15时30分，肖某乘坐南方航空CZ610号航班（座位号7H）由洛杉矶飞往沈阳，北京时间3月29日6时抵达沈阳桃仙机场，在机场经发热排查及样本采集后，由指定大巴车送至鞍山高速路口，铁东区工作人员用指定车辆于当日13时30分将其转运至佳宁宾馆8412房间隔离医学观察，再无外出。3月30日，由负压急救车转运至市传染病医院隔离治疗。肖某从入境到乘坐转运专车抵达定点宾馆进行隔离，其间一直佩戴口罩、手套，所有接触环节工作人员均采取有效防护，转运途中同车的密切接触者5人已全部在定点隔离宾馆进行隔离医学观察，航班密切接触者已由相关部门协助追踪调查。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}