{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxxsth2729829.shtml", "title": "奥地利确诊9377例新冠肺炎 成西欧第一个要求民众佩戴口罩的国家", "text": "原标题：奥地利确诊9377例新冠肺炎 成西欧第一个要求民众佩戴口罩的国家\n据奥地利卫生部网站消息，截至当地时间3月30日15时，奥地利共进行了49455次新冠病毒检测，现有确诊病例9377例，24小时内新增病例841例，其中累计治愈646例，死亡108例。\n30日，奥地利总理库尔茨等举行新闻发布会表示，奥仍处在抗击疫情“马拉松”的初始阶段。政府此前出台的防控措施初显效果，确诊人数平均翻倍天数从三周前的2.5天上升到现在的5.9天。为进一步大幅降低传播率，奥政府决定出台以下最新防控措施：一是加强保护感染高风险人群。老年人和有先期疾病人员不得在岗工作，公司须允许其休假或居家办公。二是要求民众继续自觉遵守减少社会活动的限制措施，警方将保持巡查力度，严格执法。三是4月1日起在超市入口处发放口罩，并要求民众进入超市购物时必须佩戴。此后将进一步要求民众在其他公共场所也必须佩戴口罩。\n库尔茨表示，奥地利是西欧第一个要求民众佩戴口罩的国家，此举与奥传统文化并不相符，但戴口罩对防止病毒在空气中传播具有重要作用，奥民众必须适应。此外，奥政府将采取措施，严格控制超市人群密度。加大对医院保护力度，加强对医务人员病毒检测，提供充足医用防护物资。暂停旅游酒店行业。对于奥恢复正常社会生活不预设时间点，如放宽防控措施，将从恢复商业经营开始，学校复课次之。（总台记者 薛婧萌）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}