{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2765879.shtml", "title": "澳门新增第39例新冠肺炎确诊病例，为一名9岁女童", "text": "原标题：澳门新增第39例新冠肺炎确诊病例，为一名9岁女童\n[环球网报道]澳门特区政府31日凌晨发布消息，澳门新型冠状病毒应变协调中心表示，澳门30日新增第39例输入性新型冠状病毒肺炎确诊病例，为一名9岁女童。\n患者为澳门居民，学生，是澳门第34例确诊病例的女儿。自去年11月跟随父亲和哥哥到菲律宾马尼拉探望在当地工作的母亲，一直留在马尼拉。患者与父亲和哥哥于3月18日晚上约7时一起乘搭国泰航空CX902航班从马尼拉飞往香港，于晚上约9时抵港，换乘巴士及金巴到港珠澳大桥口岸，入境澳门时，3人均无症状，体温正常，被卫生局口岸检疫人员按当时的措施要求居家医学观察14天，之后乘坐101号巴士回家。患者与父亲和哥哥在黑沙环华景园第一座进行家居医学观察，3人在独立的房间隔离。\n3月26日，患者喉部唾液样本和3月27日鼻咽拭子样本经核酸检测对新型冠状病毒呈阴性，收入仁伯爵综合医院作进一步跟进。30日覆查鼻咽拭子检测结果呈阳性，确诊为新型冠状病毒肺炎。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}