{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2757951.shtml", "title": "九寨沟重新开园迎客 地震灾后重建最大单体建筑复工", "text": "原标题：九寨沟重新开园迎客！地震灾后重建最大单体建筑也复工了\n今天（3月31日），暂停对外开放两个月的九寨沟景区重新开园迎客。与此同时，九寨沟地震灾后重建最大单体建筑——九寨沟景区立体式游客服务设施，也全面复工。\n九寨沟景区立体式游客服务设施位于九寨沟景区沟口，总建筑面积约3万平米，建成后可为游客提供更便捷的游览体验。目前主体结构已经完工，进入装修阶段。正常情况下，最高峰时有500多名工人同时到岗，为防疫需要，目前采取工人分批次陆续到岗。\n九寨沟景区立体式游客服务设施建设项目副经理 牛强波：保证人员每一天最大进场是30个人，按照施工顺序分批地开始施工，完工可能就要推迟一个多月。\n受疫情影响，部分外省工人无法顺利到岗。为了不耽误工期，项目方就近聘用本地劳动力，在解决自身用工短缺问题的同时，给本地工人提供了工作岗位。该项目自复工以来，共有241名建设者到岗工作，其中83人为九寨沟县本地居民。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}