{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxxsth2767646.shtml", "title": "美媒：美国各界竞相从中国购买防疫物资", "text": "原标题：美媒：美国各界竞相从中国购买防疫物资\n参考消息网3月31日报道 美国《纽约时报》网站3月29日发表题为《白宫从中国空运抗疫物资》的报道称，一架从上海起飞的飞机当地时间3月29日在纽约着陆，机上载有手套、口罩、防护服等共计80吨医疗物资。白宫官员表示，从现在起到4月初共安排了22架航班向美国运送抗疫急需物资，这是第一架航班。当前，美国正在抗击迄今规模最大的新型冠状病毒疫情。\n联邦紧急措施署发言人莉齐·利措说，这架飞机运送了13万枚N95口罩、180万枚医用口罩、1000万双手套，还有大量体温计和防护服。这些物资将投放给纽约州、新泽西州和康涅狄格州。利措说，接下来将有航班分别抵达芝加哥和俄亥俄州。\n报道称，当天运抵纽约的这批物资将受到医院和医护人员的欢迎——有些医院已经开始限量供应防护用品或者自制防护用品。不过，要满足美国的需求，这点物资杯水车薪。美国卫生与公众服务部估算，如果疫情持续一年，全美将需要35亿枚口罩。鉴于这种海量需求，世界各国、美国政府各级官员以及民众竞相从中国抢购防护服、呼吸机以及其他急需物资。中国本国疫情虽然缓解，但新建工厂都在开足马力加班加点地生产。\n据报道，美国各州州长、市长以及议员纷纷自行从中国筹措物资，有些人说联邦政府动作太慢，可能让外国买家抢先买走物资。美国官员通过友好城市和省州关系、先前在中国设立的联络处，吸引资金，动用中国人脉，采购稀缺物资。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}