{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxyqwa4205003.shtml", "title": "确诊新冠肺炎的79岁西班牙歌唱家多明戈获准出院", "text": "原标题：确诊新冠肺炎的79岁西班牙歌唱家多明戈获准出院\n据人民日报海外网消息，据歌剧专门网站“operawire”30日报道，西班牙著名男高音歌唱家多明戈早前在墨西哥确诊新冠肺炎后住院，30日最新消息称他病情趋缓已获准出院，将回家接受治疗。\n报道称，多明戈22日在自己的社交媒体账户上宣布自己的新冠病毒检测呈阳性，并报告说他一直有发烧和咳嗽的症状。28日，他正式入院接受治疗。\n30日，多明戈在社交媒体账户上发布的一份声明，他表示自己已经回家，目前精神状态还不错，将在家静养并继续接受治疗。他还向为拯救生命而努力工作的医护人员致敬。\n据悉，多明戈现年79岁，被称为世界三大男高音之一，曾在2008年北京奥运会闭幕式上演唱闭幕式主题曲。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}