{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxxsth2766132.shtml", "title": "中国赴意大利抗疫医疗专家组开展院感防控等方面培训", "text": "原标题：中国赴意大利抗疫医疗专家组开展院感防控等方面培训\n当地时间30日，中国赴意大利抗疫医疗专家组对托斯卡纳地区卫生机构和医护人员开展院感防控、心理疏导和护理等方面专项培训。\n△中国医疗专家组在卡雷吉大学综合医院开展院感防控培训\n为充分利用时间，专家组当天兵分两路，一队前往佛罗伦萨卡雷吉大学综合医院，通过现场交流和同步直播方式向托斯卡纳地区卫生机构负责人和一线医护人员进行院感防控和心理疏导等方面培训。另一队前往佛罗伦萨新圣母医院，向临床医务人员传授新冠病人护理经验并讲解示范个人防护要点。\n△专家组成员前往佛罗伦萨新圣母医院交流护理经验\n本批医疗专家组25日抵达意大利，主要在中部托斯卡纳地区协助当地开展疫情防控工作。截至30日晚，托斯卡纳大区累计报告新冠肺炎确诊病例4412例，死亡231例。（总台记者 宋承杰）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}