{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxyqwa4200204.shtml", "title": "疫情下美国高尔夫照打不误，冠军奖包括卫生纸", "text": "原标题：疫情下美国高尔夫照打不误，冠军奖包括卫生纸。。。。。。\n媒体调侃称：“这项奖品最近在超市确实不多见，主办方有心了。”\n真是“大奖”啊！就在全球纷纷取消体育赛事之时，美国亚利桑那州的高尔夫巡回赛却仍在如火如荼地进行着。一场女子组别赛事的主办方近日还专门为冠军准备了特别奖品——卫生纸。\n图源：外媒\n法新社30日报道，美国低级别女子高尔夫迷你职业巡回赛——“仙人掌巡回赛”上周在亚利桑那州巴克艾市如期举行。受疫情影响，球场上诸多设置都有所改变：比如，球童服务被大幅缩减、参赛选手需要“自助”，而且“走位”时需保持安全距离。通常来说，参赛选手在击球后需要用耙子把击球点的沙土归置平整，但这项礼仪被直接取消。此外，球洞内填满塑料泡沫制品，以方便选手将球取出；不过，这种设置也制造了“乌龙”：一名选手表示，自己的球明明进了洞，却被填充物又给弹了出来。\n这场比赛的优胜者更是得到了毕生难忘的奖品——奖杯、2800美元奖金以及卫生纸。媒体调侃称：“这项奖品最近在超市确实不多见，主办方有心了。”美联社称，就在美国多地纷纷减少非必要商业、娱乐活动时，亚利桑那州却反其道而行之，将高尔夫项目列为“必要服务”。近日，州长杜西受到了州内多名市长的“炮轰”。\n来源：环球时报-环球网/高文宇\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}