{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-31/doc-iimxyqwa4198244.shtml", "title": "意大利逾8000医护人员感染新冠，63名医生不幸殉职", "text": "原标题：意大利逾8000医护人员感染新冠，63名医生不幸殉职\n据欧联网援引欧联通讯社报道，当地时间3月30日，意大利医疗卫生部门通报，迄今为止，意大利确诊病例已增至101739例，累计死亡病例已达11591例。其中奋斗在抗疫一线的8358名医护人员确诊感染，63名医生不幸殉职。\n当地时间3月23日，在意大利米兰东南部的克雷莫纳医院重症监护室，医护人员正在为感染新冠状肺炎的重症患者治疗。\n据报道，新冠肺炎疫情在重创意大利医疗系统的同时，为医疗队伍带来了重大打击。上周，意大利又有22名医生不幸在工作中染疾殉职。自此，意大利为抗击新冠肺炎疫情殉职的医生已经达到了63人，且大多数染疾病逝的医生均在疫情最严重的伦巴底大区。\n根据意大利全国外科医生和牙医联合会（FNOMCEO）官方网站和意大利国家卫生高级研究所30日发布的最新的统计数据显示，截止到3月30日，意大利累计已有8358名医护人员确诊感染新冠肺炎病毒。\n意大利全国护理行业联合会负责人芭芭拉·曼贾卡瓦利（Barbara Mangiacavalli）表示，在全国所有医护人员确诊感染病例中，大约有4000名确诊患者为护士。她说，尽管医护人员非常清楚抗疫工作存在极大受感染风险，但目前仍有近9500名护理人员，主动加入抗疫特别工作组，并自愿奔赴疫情最严重的地区工作。\n作者：博源\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}