{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-31/doc-iimxyqwa4198406.shtml", "title": "亲历纽约疫情升级，杨功焕：防关键人群成新传染源", "text": "原标题：全球战疫|亲历纽约疫情升级，杨功焕：防关键人群成新传染源\n美国目前已成为全球新冠疫情的“新震中”。美国疫情的“震中”则在纽约州。\n截至北京时间3月31日06时30分左右，美国报告新冠肺炎确诊病例突破16万例，纽约州累计确诊数已超6.6万。\n当地时间3月23日，美国纽约街头的休息区空无一人。 新华社 图\n中国公共卫生和流行病学专家、中国疾控中心原副主任杨功焕正身在纽约。从2月底至今，她随同在美访学的丈夫暂居纽约，亲身经历了纽约疫情逐步升级的全过程。\n杨功焕曾参与2003年“非典”（SARS）疫情防控工作。2020年1-2月新冠疫情在中国暴发时，她在北京对中国的抗疫和公共卫生政策发表的意见受到广泛关注。\n3月29日和30日，杨功焕接受了澎湃新闻（www.thepaper.cn）的独家专访，就美国和纽约疫情的防控提出了自己的建议和看法。\n杨功焕推测，美国在1-2月份已经有输入的新冠病毒的感染者。这些感染者并没有被识别和隔离，病毒在美国不断传播。现在纽约已经丧失了初期进行围堵的时机，疫情出现了井喷式的局面。\n杨功焕建议，纽约州政府需关注“关键人群”，防止他们成为新的传染源。这些关键人群包括：医务人员、警察、超市食品店售货人员、公共交通司机等；同时要坚持进行个案流行病学追踪调查，为有效切断传播途径提供依据；同时还要大力说服民众，尤其是年轻人自觉配合。\n“只要采取有效的公共卫生措施，有效隔离传染源，切断传播途径，就能减少病例的发生，从而降低新冠病毒感染人数的上升幅度，争取时间，避免医疗资源崩溃。而这对于那些目前病例还不是很多的州尤为重要，只要做到上述这些公共卫生措施，并不一定需要封城和完全停摆就能达到有效切断传播途径的目的。”她说。\n当地时间3月27日，纽约，通知篮球场因疫情关闭的牌子。 新华社 图\n以下是专访内容。\n纽约需要关注哪些关键人群\n您是什么时候到美国的？现在住的地方在纽约哪里？\n杨功焕：\n我是2月28日从北京来到美国的，现在住在纽约市皇后区，离目前纽约接受新冠肺炎病人最多、情况最严重的医院之一埃尔姆赫斯特医院（Elmhurst Hospital）不远。\n纽约现在的疫情严重程度如何？\n杨功焕：\n纽约直到几天前，还是在可控范围内的，最近几天病例增加急剧，确实有点告急的意味。目前来看，纽约的情况弄不好病例数上10万是很有可能的。\n纽约是全球第一个出现疫情大面积暴发的主要国际大都市。纽约州和纽约市实施停摆令至今已有近十天了，纽约现在整个城市是什么状况？\n杨功焕：\n其实纽约的停摆令没有那么严格。比如说地铁只关了几条，公共汽车也还是在开，当然车上人不多。在我家门口，我看到路上的汽车还是挺多的。当然一些不必要的商店是关门了，餐厅也关门了。在纽约市，公共娱乐场所包括大都会博物馆、时代广场、百老汇剧院这些地方都关了。皇后区街上的人也比较少。但是进出纽约州的交通并没有停止。\n我认为纽约在预防措施上确实有需要改进的地方。我和纽约这边的一些美国公共卫生专家也有一些交流，大家其实都有同感，现在做的还不够。只是停摆令是不够的。如果公共卫生措施不跟上，即便封城后，可能也不会起到非常好的效果。\n当地时间3月21日，纽约的街道。 新华社 图\n您看到美国人现在有戴口罩吗？\n杨功焕：\n我刚刚来到美国的时候几乎一个人都没有戴。一个星期后，零星有那么一两个人戴。华人多的区域可能多一些，百分之七八十的人都戴。我还观察到一些快餐店的售货员在销售食品时既未保持适当的距离，也未戴口罩。\n纽约州州长预测三周以后纽约的疫情到达顶峰，届时住院病人将会达到14万人。纽约的医疗措施跟得上吗？\n杨功焕：\n纽约州长现在就明确说跟不上。他在每天的记者发布会上就说，现在还缺一半多，现在是在建很多医院，拼命在补。但是我觉得两三周之内也很难补上，因为这个病人基数太大了。\n所以我建议，如果前期把预防隔离措施做得更到位一些，就不会在三周内达到14万人的高峰，而是一两个月以后达到，暴发波峰就会延后。\n针对您提出的第一条建议：关注关键人群，防止他们传染更多的人，具体是指？\n杨功焕：\n现在虽然绝大多数的餐馆、酒吧等都已关闭，但整个纽约还是有很多人仍在工作。这些人可被视为人群中的关键人群。公共卫生部门需要把这些人员单独列为关键人群，确保他们得到有效保护，避免被感染；由于这些人员接触人群的范围远远超出一般人，如果他们被感染而没有得到检测，或者因为症状轻微而继续工作，这些人就会成为重要的传染源，感染更多人。\n我知道一个例子，纽约市某家医院的一些救护员，已经有发热和多项流感样症状，但是未得到检测，也没有做到居家隔离14天，因为医院人手紧缺，仅仅休息几天，就被命令继续工作。这些人员的症状轻微，但可能会传染那些有基础疾病的老龄人群。《纽约时报》最近也有一个报道说纽约警察已有600多人感染，4000多人请病假。\n我不能肯定这些事情纽约政府没有做，但是至少从州长的新闻发布会上，我没有看到他提到过这一点。我跟纽约卫生局的人私下交流的反馈也是说其实这些事是没有做的，所以我觉得这是亟需改进的。\n当地时间3月28日，医护人员将病人送往美国纽约布鲁克林一家医院的急诊室。 新华社 图\n流行病学追踪调查任何时间都不晚\n您的第二条建议：进行个案流行病学追踪调查，为有效切断传播途径提供依据；现在纽约每天新增数千人，再去追踪是不是太晚了？\n杨功焕：\n我相信纽约州和纽约市的卫生部门对众多已感染的病例正在进行流行病学调查，我也看到卫生部门和媒体对这些分析结果的报告。以纽约市卫生局的报告为例，每天都列出了这些确诊患者的年龄、性别和地区分布。但是仅仅这些信息是不够的。\n即使近几天来，纽约州和纽约市的新增确诊病例每天均达到数千，但依然需要进一步调查这些确诊者过去14天的活动轨迹和接触人群。这项工作的工作量巨大，但这是必须要完成的事情。即使感染者已经众多，也必须尽可能发现他们，从而准确地找出密切接触者，才能切断在社区中的传播链。\n我认为，任何时候去做这个事情都不会太晚，做总比不做好，如果不做听之任之，不把感染者和非感染者分开的话，封城的效果就会大受影响。\n在纽约，相关的技术和可以招募的志愿者都是不缺的，我第三个建议就更多说了这一点。\n社交距离拉不开“停摆令”将整体失效\n您的第三条建议：说服民众自觉配合，具体是指哪些方面？\n杨功焕：\n在纽约市的确诊患者中，50岁以下占到总病例数的56%。年轻感染者比例如此之高，其原因在于很多年轻人觉得自己不会感染，或者感染了也不严重，因此无视政府的规定，仍然经常外出玩乐。\n这些年轻人感染后，如果不严格隔离在家，会造成进一步感染。州长痛心疾首地批评这个现象，但是泛泛地告知，甚至警告，并不能提高他们的依从性；只有让这些年轻人了解周围疫情的具体信息，才能让他们感知到周围环境的风险，提高他们的依从性。这是一个十分严重的问题，\n如果不能让所有人“拉开社交距离”，会直接导致“停摆令”整体失效。\n要做到这点，就需要每天把新确诊者的信息（涉及隐私的个人信息依然需要隐匿）告知纽约的市民，特别是感染者的去向，可能的交叉路线。让市民们警惕。而这种告知，可以通过短信提醒，类似于我们在暴雨来临时收到的洪水警报。有一点奇怪的是，此次纽约“停摆”以来，我们基本未从这个途径收到有关“新冠病毒”感染的信息。这个途径对于确保大多数人知晓应该是有效的。\n在韩国，这种措施运用得十分普遍。在釜山以北的城市大邱，一名新天地教会成员病毒检测呈阳性，她在教堂和自助餐厅就餐时感染的数十人随后又感染了数百人，这些人又感染了数千人。几天之内，这些信息通过警报告知了每一个人，在这几天内去过教堂和自助餐厅的人都自觉隔离，以避免进一步感染。应该学习韩国的经验，尽量筛查，才能发现传染源、有效隔离他们，才能切断传播途径。现在纽约市的政策不利于发现传染源，在筛查试剂增加的情况下，需要尽量筛查。\n当然我也不认为韩国的这些措施可以在纽约完全照搬，但是新确诊者的移动轨迹，他们可能接触的人群等必要信息需要告知到纽约市民，只有他们了解到这些情况，知道危险就在身边，依从性才会加大。\n纽约人口密度大，相当比例的人居住在公寓，出行依靠公共交通的比例也非常高。了解关键人群，根据新确诊者过去14天的行动轨迹，发现密切接触者，做到有效隔离。通过信息告知，以及配合告知疾病的风险，提高民众的依从性，以便使阻断传染源、促进有效隔离、加强社交分离的策略达到应有的效果。这都需要进行十分细致的工作。\n3月28日，在美国纽约肯尼迪机场，乘客排队等待通过安检。 新华社 图\n现在配合的人多吗？如何说服年轻人来配合呢？\n杨功焕：\n不配合是很多的。而且我发现警察采取的措施只是说公园里驱散他们。而且自己确诊了不愿意报告的情况也非常普遍。我问了周围好多人，这种情况非常普遍。\n这方面州长一直试图说服年轻人，甚至是痛心疾首地批评年轻人，在新闻发布会上几乎是声泪俱下、声嘶力竭的在劝大家。\n我觉得光是靠这种责骂可能没有用，年轻人真的不知道问题严重性。而且完全待在家里也不完全解决问题，因为毕竟有人有必须要去做的工作。但是如果你清楚地告知民众风险区所在，会减轻人们不必要的恐惧。\n南半球令人担心\n《纽约时报》最近一篇报道指出：因为技术缺陷、监管障碍以及领导层的失误，使得美国疫情在过去一个月里大范围蔓延，您怎么看？\n杨功焕：\n这次美国的表现确实让人很吃惊，因为在我们的印象中，美国有很多非常优秀的传染病流行病学家、公共卫生专家，美国疾控中心（CDC）是很多国家从事公共卫生的人心中的标杆。然而这次美国CDC发声很少，连数据统计都是约翰·霍普金斯大学在做，这都是不寻常的。美国疾病预防控制体系中到底发生了什么，为什么会变成这样，可能《纽约时报》采访的那50多个专家的讲述揭示了一些问题。总之，美国对这次疫情的处理，确实是延误了时机，才会出现现在的情况。\n未来，美国可能出现更多疫情如纽约一样严重的城市和地区吗？那会是一种什么情况？\n杨功焕：\n这就取决于美国政府采取的措施了。现在看起来初期暴发的华盛顿州和加州疫情有所稳定。当然原因很复杂，这两州人口密集度没有纽约这么高，检测也没有纽约这么多。\n如果全美各地出现多个“纽约”的话，那就是灾难性的了。所以其他地方要赶紧做好早期的公共卫生防控措施。\n只要采取有效的公共卫生措施，有效隔离传染源，切断传播途径，就能减少病例的发生，从而降低新冠病毒感染人数的上升幅度，争取时间，避免医疗资源崩溃。\n在美国媒体有以一些争论，就是美国是否应该采取非常严厉的完全封锁的措施，另一些人争论管控封锁措施对经济的影响 。美国到底将要采取怎样的防疫政策路线。似乎到现在还摇摆不定？\n杨功焕：\n防控措施其实就是两个方面，一个是围堵，一个是延缓。这两个策略都是有用的，但是时机不同。在病例还不是很多的州，只要很好地发现传染源，有效隔离，切断传播途径，并不一定需要封城和完全停摆就能达到有效切断传播途径的目的。一旦到病例比较多的时候，一定是采取延缓策略。任何一个国家采取的策略，都只能根据自己国家的社会制度、风土民情和文化来决定，不能够完全学哪个国家。\n3月21日，在美国纽约时报广场，一家纪念品商店关闭。 新华社 图\n关于治疗药物方面，美国总统特朗普近期表示对一些试验药物抱有很大希望，包括瑞德西韦、类风湿关节炎药物Kevzara（sarilumab）、洛匹那韦/利托那韦的组合药物，以及羟氯喹。您怎么看？\n杨功焕：\n目前按照世界卫生组织的说法，这些药都只是在临床试验阶段。我知道大家现在都在找药，想尽快研发疫苗。但是我们只能够听科学家按照严格临床实验结果来告诉我们，哪一种药有用。在此之前，我们只能靠公共卫生措施来阻止疫情的蔓延。\n最后我想问一下，您觉得美国的疫情会持续多久？ 对全世界的疫情发展影响会有多大？\n杨功焕：\n根据英国帝国理工大学的模型，美国的疫情会持续到6~7月。我认为这是很有可能的，从目前的趋势来看，它应该会持续到夏天。\n现在最担心的是，到了南半球进入冬天疫情有可能再度发展起来。比如说在非洲，非洲国家的医疗资源、防控措施是不是能做到位让人担心。当年在非洲爆发埃博拉疫情的时候，全世界还可以去支援，但是现在欧美那么多强国都受到重创，如果非洲疫情暴发，支援的力度会有多大呢？\n我觉得这次疫情大概是这1918年大流感以来，人类在健康方面面临的最大一次灾难。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}