{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-31/doc-iimxyqwa4196588.shtml", "title": "纽约州新冠肺炎病例超6.6万 美军医疗舰抵曼哈顿驰援", "text": "原标题：纽约州新冠肺炎病例超6.6万 美军医疗舰抵曼哈顿驰援\n中新网3月31日电 综合报道，美国纽约州新冠肺炎病例超6.6万例，死亡人数超一千人。即使美军医疗舰“安慰号”抵达曼哈顿帮助减轻医院负担，州长科莫仍呼吁全美医护人员赴纽约支持。\n当地时间3月30日，美军医疗舰“安慰号”航行抵达纽约曼哈顿，新泽西威霍肯两位民众戴着口罩相拥眺望“安慰号”进入码头。中新社记者 廖攀 摄\n据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间上午6时58分，美国纽约州新冠肺炎病例累计达66663例，1218人死亡。\n纽约州政府预估，疫情将在2至3周内达到高峰，届时估计需要多达14万张医院病床、4万个加护病房床位，远高于现有容量。科莫说，纽约疫情并非异常现象，随着病毒广泛传播，美国所有地方都会沦陷。他向全美医护人员喊话，期盼更多人到纽约加入抗疫行列，“帮助纽约，我们现在受创最严重”。\n科莫说，全州医疗保健系统的工作人员已经开会讨论如何共同工作。他鼓励医院不要再把自己看作是独立的机构，他说“必须有一个完全不同的运作模式，所有医院作为一个系统来运作”。\n纽约州政府已要求医院扩增容量至少50%，并在曼哈顿贾维茨会展中心等地搭建临时医院。与此同时，拥有1000张病床的“安慰号”30日驶进纽约港，协助纽约地区医院腾出更多床位治疗新冠肺炎患者。\n“安慰号”拥有1200名医护人员，2001年“9·11”恐袭事件后曾进驻纽约，当作救难人员浮动基地。美军另一艘医疗舰“慈悲号”上周已抵达洛杉矶执行类似任务。\n纽约市长白思豪坦言，纽约市医疗系统仍需要更多支持。疫情暴发初期，全市约2万张病床可收治病患，到了5月初，估计需要超过6万张病床。\n美国总统特朗普原本希望在复活节重启大规模停摆的经济，如今态度转变，29日宣布延长保持社交距离的防疫方针至4月底。纽约州22日起要求所有非民生必需企业员工待在家的行政命令延长，至少实施到4月15日，之后将每两周评估一次。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}