{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2761314.shtml", "title": "被问“中俄伊称病毒来自美国” 特朗普转头怼美媒", "text": "原标题：被问“中俄伊称病毒来自美国”，特朗普转头怼美媒\n[翻译/观察者网 陈雅莉]自公开表态不会再用歧视性语言称呼新冠病毒后，特朗普又被问到了相关问题，这次他选择开怼美媒。\n据CNN报道，当地时间30日，在被问及近期中国、俄罗斯及伊朗有舆论质疑新冠病毒源头来自美国一事时，特朗普称其对美国媒体报道表示怀疑，并暗示这些报道旨在破坏他的总统职位。\n“首先，你不知道他们在做啥，所以当你在《华盛顿邮报》上读到时，你并不会相信它。”特朗普在接受福克斯新闻采访时说道，“我基本上不会相信我看到的，我在《华盛顿邮报》上见过太多虚假的故事了。”\n图片来源：CNN\n而被问到“中国官方参与这场舆论战”，特朗普表现得并不在意。\n特朗普称，“他们做了，我们也做了。我已经对中国发表过非常强硬的言论，比如你们都知道的‘中国病毒’，这种病毒已经持续了很长时间了。”\n他强调，“每个国家都会这样做。”\n本月24日，有美国记者发现，特朗普把演讲稿中的“中国病毒”划掉了。同日，特朗普在接受福克斯新闻网采访时声称，“听着，所有人都知道新冠病毒来源于中国，但我决定不再对此大做文章了。我已经说得很多了，我觉得大家都懂。”\n另一方面，当地时间3月30日，特朗普在新闻发布会上表示，美国已经收到了来自其他国家的捐赠，帮助美国应对新冠病毒的蔓延，其中包括来自俄罗斯和中国的物资。\n“中国给我们寄来了一些东西，非常棒。俄罗斯给我们送来了一整个大飞机的东西，医疗设备非常好，”特朗普说。他补充道：“其他国家寄给我们东西让我非常惊讶，非常高兴地惊喜。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}