{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-03-31/doc-iimxxsth2763023.shtml", "title": "外媒：中国为抗击疫情提供一剂良药 但西方觉得苦", "text": "西方媒体特别是美英媒体，1月份时对中国处理新冠疫情的手法猛烈抨击。这些指控缺乏证据，往往是些陈词滥调，但攻击之恶毒丝毫不减。确实，（疫情暴发之初）在武汉，当局没及时采取行动。但事后看来，由此造成的时间损失与西方自己浪费掉的时间相比微不足道。西方觉得自己不可能有疫情，只知道责怪中国，未能从中国的经历中汲取经验教训。\n新冠病毒流行被（西方一些人）作为大棒，试图打击中国政府及人民——这是一种可耻行为。当中国人需要同情、支持和团结之际，却受到（他们）嘲笑、污蔑和几乎毫不掩饰的种族歧视。西方对中国的偏见根深蒂固，但过去几年里，抨击现象越发普遍。因为西方一些人对中国崛起怀有怨恨，尤其在美国，他们希望重拾旧的全球尊卑秩序和既有的政经、种族等级。\n抨击中国的重要主题一直是治理制度。疫情看似为此提供了理想理由。但事实上，这些西方偏见是多么错误离谱。起初中国甚至不知道这种病毒。认识到病毒的严重危害性后，中国的处理方法非同凡响，堪称典范，对所有人都有启示作用，所有国家都可借鉴其经验。\n中国政府知道生命先于经济。其非凡果断的领导受到人民同样非凡和积极的响应：这是政府与人民合二为一的典范。结果有目共睹。同时，欧美正面临海啸般的疫情。西方人民注定要为自己政府的傲慢付出巨大代价——他们曾认为疫情是中国的问题，永远不会成为西方的问题。西方国家浪费了中国给他们争取的时间，浪费了中国在应对病毒方面所获得的所有知识。现在，西方政府正面临可怕挑战。\n西方曾指责中国政府浪费了两周时间。现在，全世界都知道西方政府至少浪费了两个半月时间。潮流已逆转。在这场卫生危机中，中国的治理直面挑战，对病毒发起致命一击。相反，西方治理被自身的傲慢蒙蔽了双眼，迟迟不能向中国学习。\n我想不出任何其他例子，可如此凸显中国治理的本领和能力以及西方治理的无能和虚弱。危难之际，西方令他们的人民失望。西方对中国的批评几乎（但非完全）销声匿迹。正如意大利等国所示，他们只能学习中国的严厉措施。中国成功了。西方别无选择，必须向中国学习。但对于许多人来说，这是良药苦口，不好下咽。▲（作者马丁·雅克，乔恒译）\n来源：环球时报-环球网", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}