{"url": "http://video.sina.com.cn/p/sports/2020-03-31/detail-iimxyqwa4198121.d.html", "title": "马布里点评美国人不戴口罩出门", "text": "发布时间：2020-03-31 08:46:33 来源：新浪体育\n简介：\n完成14天隔离期的北控男篮主帅@马布里Marbury 在接受@中国日报 专访时表示，目前美国疫情发展严重主要因为人们对新冠肺炎的重视程度不够，纵然中美两国文化和治理方式有很大不同，但在中国已被证明有效的诸如全民戴口罩、14天隔离和方舱医院等抗疫措施是需要在美国推广的。“我已经在中国待了10年，我完全理解这些措施的必要性和有效性，但是美国人不理解。他们出门还是不戴口罩，可能需要时间甚至很大的代价才能让他们明白这个病毒的严重性，才能做到社交隔离（social distancing）。”马布里也确认自己正在为纽约和布鲁克林联系平价购买1千万个中国口罩的计划。", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}