{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-31/doc-iimxxsth2741884.shtml", "title": "全球抢购中国呼吸机 哪些A股上市公司值得关注", "text": "第一财经 魏中原\n[ 航天长峰走出7天5板的行情，最近7个交易日累计涨69.31%。 ]\n呼吸机作为辅助、支持甚至代替人体呼吸功能的医疗仪器，是救治新冠肺炎重症患者的必要医疗设备。目前，海外疫情形势依然严峻，患者数量的攀升令呼吸机的需求急剧上升。如波音、通用等美国大公司均被要求生产呼吸机以缓解全美物资短缺的窘况。\n疫情发展严重的多国在满足不了自身需求的情况下，转而向中国采购，全球对中国呼吸机的需求量正在急剧上升。3月30日，工信部介绍称，我国呼吸机产能约占全球产能五分之一。已签订订单2万台，且每天还有大量的国际意向订单在洽谈。\n同时，据不完全统计，3月19日以来，在保障国内需求的同时，已经紧急向国外提供有创呼吸机1700多台，达到了今年以来提供国内总量的一半。\n不过，A股市场内从事呼吸机研发、生产、销售的企业并不多，产品关键技术壁垒高，行业门槛并不低，具有一定稀缺属性。此番全球抢购呼吸机会对相关上市企业带来怎样的影响？产能是否能跟上需求的步伐？\n资金抢筹医疗器械股\n3月30日，三大股指低开，全天维持弱势震荡格局，截至收盘上证指数下跌0.9%，创业板指下挫2.28%。板块方面，5G、半导体等科技股深度回调，农业股逆市走强。\n在海外需求骤增的刺激下，自上周以来，A股呼吸机概念股大幅上涨，一并带动了整个医疗器械板块。3月30日医疗板块开盘便表现活跃，呼吸机概念个股航天长峰涨停，鱼跃医疗、科华生物、尚荣医疗等个股跟涨，但午盘后冲高回落。截至收盘，鱼跃医疗、尚荣医疗分别涨0.05%、2.92%，科华生物跌逾6%。\n资金抢筹呼吸机概念股，部分个股的股价迭创新高。Wind数据显示，航天长峰走出7天5板的行情，最近7个交易日累计涨69.31%；鱼跃医疗30日盘中一度涨停，触及41.91元/股，创近5年来新高，最近7个交易日股价累计涨幅超过38%；迈瑞医疗（300760.SZ）27日盘中最高触及273.87元/股，逼近历史高点（275.54元/股），最近7个交易日累计上扬14.32%，跑赢大盘。\n业内分析人士认为，受资金热捧的原因，主要是呼吸机的订单量大增。东兴证券研报显示，在国内抗疫期间，国产呼吸机企业迅速扩产，鱼跃医疗的月度累计供货量超过7500台，谊安医疗的月度累计供货量达2000余台，明康中锦（斯百瑞）月度累计供货量约3000台呼吸支持设备，迈瑞医疗月度累计供货量在1000台以上。\n海外疫情集中暴发后，国内企业已经开始接海外订单。鱼跃医疗此前表示，公司的订单已经排到了4月底，产量从疫情之前的日产300台，已经提升到极限日产700台以上。\n疫情发生以来，航天长峰已生产数百台呼吸机，并仍有上千台的生产任务订单在排期中。同时，迈瑞医疗医用呼吸机也于近日获得FDA认证，意味着其产品已具备出口的资质。\n业绩贡献程度尚难定论\n全球抢购中国的呼吸机，对A股市场的供应商们业绩影响几何，是投资者关注的焦点。\n3月29日晚间，呼吸机零配件供应商中鼎股份披露股票交易异常波动公告称，本次呼吸机相关产品订单总配套20万套，预计收入总金额约为5978.37万元，但对本年度的经营业绩不会产生较大的影响。\n此前，中鼎股份曾公告表示，公司成为美国通用呼吸机项目精密橡胶密封产品的批量供应商。上述公告披露后，中鼎股份股价在3月26日、27日连续两个交易日涨停。截至收盘，报9.2元/股，跌逾1%。\n一位市场人士对记者表示，“呼吸机大多是作为医疗设备企业的一项产品。尽管需求大幅增长，但对公司的年度业绩整体影响还难以定论。此外，投资者还需要注意区分，公司生产的呼吸机是普通呼吸机还是医用重症的呼吸机。”\n第一财经记者注意到，近期被热炒的呼吸机概念股，呼吸机产品营收占比总营收的比重并不大。目前，已有个别概念股的股价波动较大后发布公告撇清了关系。\n3月27日，航天长峰发布澄清报告称，公司研制的重症呼吸机Athena 8500目前处于产品注册阶段，尚没有取得中国医疗器械产品注册证，也未量产形成实际销售。另外，目前自产在销的呼吸机型号主要为ACM812A急救转运呼吸机，该机型只具备基础呼吸支持功能，尚不能满足更复杂的危重症临床呼吸支持需求。2019年，该呼吸机的销售数量为201台，销售金额约为325万元。\n天眼查显示，航天长峰业务涉及平安城市、大型活动安保、医疗器械、医疗信息化等多个业务领域。其中，医疗器械包括为呼吸机、麻醉机、手术灯、手术床、手持超声设备等多个产品，2018年年报显示，航天长峰全年实现营业收入21.1亿元，其中安保科技和电子信息业务收入合计约占总收入的92.66%；医疗器械业务仅约占总收入的 6.29%。\n鱼跃医疗方面，2018年公司的医用呼吸与供氧占比总营收31.53%；迈瑞医疗海外出口一家独大。根据2019年上半年统计数据来看，迈瑞已经基本垄断医用呼吸机的海外出口，占比达77.54%。\n另外，东兴证券研报显示，随着疫情大流行期，美国重症医学会估计或将有96万左右的病患需要配备呼吸机。美国与德、英、法、意合计现存呼吸机数量约为212700台，合计需求缺口可能达到约992000台。\n呼吸机概念的火热引得投资者在互动易平台上连续发问上市公司相关业务情况。有投资者更是直呼“贵公司抓紧搞呼吸机吧”。\n那么，这些A股上市公司是否有可能再扩大产能出口，或是机械设备公司实现转产助力抗疫？\n鱼跃医疗的证券事务代表张雨阳对记者表示：“国内呼吸产业链虽完整齐备，但产业链条很长。眼下海外订单确实很多，但又受制于原材料输送不顺畅等因素，产能基本满负荷了。”\n“重症患者用的呼吸机有一定的技术要求，一台呼吸机有上千个部件。用于治病救人，出厂需要调试参数，不是换个供应商的零配件就可以立即形成产出的。”他补充道。\n东兴证券医药团队首席分析师胡博新也指出：“以医用有创呼吸机来看，按照核心技术难度、供气方式分为低中高档，关键芯片技术决定了呼吸机质量的优劣。虽然专业呼吸机制造商拥有完备生产供应链，可能实现单日多台产出，但在满产后，短期内难以继续加快生产速度，扩建生产线需要较长时间。而跨界企业生产呼吸机需要突破技术壁垒、生产线改建、完善供应链、通过质检审批等，估计从零起步的跨界企业可能要花费18个月才能实现量产。”\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}