{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-31/doc-iimxxsth2734234.shtml", "title": "券商热议市场迎来配置机会 4月A股逐步走出底部可期", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题 4月A股逐步走出底部可期\n□本报记者 吴玉华\n昨日两市弱势调整，上证指数下跌0.90%，深证成指下跌2.03%，创业板指下跌2.28%，盘中三大指数均回补3月25日跳空高开的缺口。从成交额来看，市场成交维持较低水平，沪市成交额为2506.87亿元，深市成交额为3824.41亿元。\n安信证券表示，在政策坚定推动和支持下，中国经济尤其是内需部门回升趋势更为确定，在这一过程中预计流动性仍将维持充裕，而A股市场整体估值已处于历史底部区域，因此战略上应乐观而不是悲观。从中期看，A股目前处于牛市中的过渡期。短期受外部不确定性因素影响，投资者风险偏好受到抑制。\nA股市场回补缺口\n昨日两市弱势震荡，三大指数回补3月25日跳空高开的缺口。截至收盘，上证指数下跌0.90%，报2747.21点；深证成指下跌2.03%，报9904.95点；创业板指下跌2.28%，报1860.48点。\n从盘面来看，申万一级28个行业中仅有农林牧渔、建筑装饰行业上涨，涨幅分别为1.69%、0.27%。其他26个行业悉数下跌，休闲服务、计算机、通信行业跌幅居前，分别下跌5.40%、4.30%、4.09%。\n概念板块中，大豆、生物育种、南北船合并等板块涨幅居前，光刻胶、华为HMS、密码学等板块跌幅居前。\n在昨日的弱势行情中，国防军工和电子板块盘中出现一定拉升动作，国防军工板块内中船防务涨停，中国动力上涨7.66%，中船科技涨逾6%。电子板块盘中最大跌幅超过5%，收盘时下跌3.04%，板块内圣邦股份涨逾9%，韦尔股份涨逾5%，晶方科技、茂硕电源涨逾3%。\n华泰证券表示，国内疫情控制+逆周期调节政策发力是A股的首要支撑力（1-2月经济数据低于预期对估值的冲击在3月第三周已经基本到位）；在美联储“无限量”流动性支持下，海外流动性冲击有所缓解是A股的第二支撑力（3月20日以来美元指数回落+VIX指数震荡）；长期配置价值逻辑未破是A股的底层支撑力，包括经济结构转型背景下利润率和贴现率趋势对股市估值中枢的上抬，资本市场改革背景下投资者结构和公司治理的成熟化，无风险利率中枢降低背景下长线资金的流入，A股分散配置价值背景下外资的流入等。\n市场配置机会来临\n对于当前市场，不少机构认为市场处于底部区域，市场将迎来配置机会。\n中信证券表示，近期全球流动性拐点信号已经出现，各国大规模的财政刺激将防止全球经济衰退演化成全球经济危机。随着欧美主要国家不断升级的疫情防控措施见效，基准假设下，预计全球疫情的高峰（金麒麟分析师）在4月中旬出现，届时全球资金的再配置将开启。中国率先控制住疫情，经济活动率先恢复，对外经济敞口相对有限，内需驱动占主导，而预计海外市场（尤其是美股）在近期反弹后将缓慢下跌以反映经济基本面不断恶化，中国的股票和利率债相对海外发达国家资产具备更强吸引力，是全球资金再配置过程中的首选。\n中信证券预计，4月流动性边际转暖、外资恢复流入叠加产业资本入市成为底部最重要的支撑力，加上4月中旬一揽子政策刺激推出形成催化，A股市场将迎来底部拐点，开启二季度的上涨。配置上，新旧基建及相关科技龙头（5G、云计算、IDC等）依旧是全年主线。此外，重点关注海外业务收入占比低、上游供应链/原材料不依赖进口、全年业绩确定性较强的内需驱动组合。\n招商证券表示，进入2020年4月，A股将逐渐企稳筑底，国内政策力度和海外疫情进度将会成为A股方向的决定力量。\n国盛证券表示，当前，A股底部区域的判断正逐步被确认。4月，随着海外波动缓和与内部对冲加码，市场将逐步走出底部，迎来修复。投资策略重点关注三个方向：第一，内需驱动、需求将回暖、外资流出冲击缓解的消费板块，如食品饮料、医药等；第二，政策对冲的方向，如地产、基建、汽车等；第三，科技成长仍是中长期主线。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：王涵", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}