{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-31/doc-iimxxsth2748829.shtml", "title": "特斯拉美国电池工厂一员工新冠病毒检测呈阳性", "text": "新浪科技讯 北京时间3月31日早间消息，据国外媒体报道，特斯拉的一份内部文件显示，该公司位于内华达州里诺的电池工厂中，一名员工COVID-19（新冠病毒）测试结果呈阳性。\n特斯拉预计将在一周内发布2020年第一季度的车辆交付报告。虽然新冠病毒疫情给该公司位于美国和上海的工厂的运营造成了影响，但是特斯拉并未撤回之前所发布的展望，特斯拉此前表示，2020年该公司的车辆交付数量应该会轻松超越50万辆。\n松下北美公司一份在3月29日发送给工作在超级工厂的员工的备忘录显示，一位特斯拉员工感染了新冠病毒，3月21日星期六，这名员工在工厂工作了一个小时，然后感到不舒服，这名员工立刻被送回家中。该公司还表示：“对于这样的情况，公司拥有一个安全流程，包括对EHS团队所确诊的特定员工进行为期14天的隔离，以及采取清洁措施。”\n在限制COVID-19病毒方面，清洁措施尤其重要，此前科研人员发现，COVID-19冠状病毒在铜制表面上最高可存活四个小时，在纸质表面上可以存活一天，而在塑料和不锈钢表面上可以存活两到三天。\n两名不愿意透露身份的特斯拉员工透露，3月28日特斯拉给员工发送了类似的消息。这些消息人士表示，受感染的员工在当日即被送回了家中，之后特斯拉与松下都在该工厂部署了体温筛查制度。\n3月20日，松下已经宣布了其逐步降低运营水平的计划，该公司希望将运营降低到最低的水平，并且让电池生产工作停产两周，在停产期间，松下将为员工提供额外两周的带薪假期。\n在松下做出停产决定之后，特斯拉在超级工厂内持续全力运营大约一周的时间。3月26日，特斯拉终于对当地政府表示，该公司计划将超级工厂的到场员工数量减少75%左右。\n松下和特斯拉都没有在第一时间对置评请求做出回应。\n随着特斯拉和SpaceX的一些员工相继出现感染，埃隆·马斯克（Elon Musk）最近几天似乎也改变了自己对新冠病毒的论调。此前，他曾在Twitter上表示，人们对于新冠病毒疫情的恐慌是“愚蠢”的行为。\n但是不久之后，马斯克在发给特斯拉全体员工的一封邮件中写到：“我当前诚实的看法依然是，对新冠病毒的恐慌所导致的伤害，超过了病毒本身。”他此前甚至还曾在Twitter上错误地声称，儿童对于该病毒“基本上是免疫的”。\n最近，马斯克又开始分享一些关于对COVID-19病毒的潜在、但未得到证实的治疗方法的研究，并对美敦力（Medtronic）等医疗设备制造商进行了赞扬。\n此外，在对抗疫情方面，马斯克也加强了自己的贡献，他采购了一批呼吸机，并且将其捐赠给有需要的医院，并承诺他的几家公司也将开始生产呼吸机，而且在生产之后将会捐赠出去，而非销售出去。(行云)", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}