{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/n/t/2020-03-31/detail-iimxyqwa4189912.shtml", "title": "探访北京小汤山医院 重启后首位患者出院", "text": "北京小汤山医院新建病区护士站，护士们用自制的折纸娃娃激励自己。\n新京报讯 3月30日，新京报记者从北京小汤山定点医院媒体沟通会上获悉，自3月16日医院启用至3月29日24时，累计接收境外来（返）京需筛查人员2002人，其中机场转运1682人，各区隔离观察点转运320人，最多一天接待需筛查人员394人，累计收治新冠肺炎确诊病例43例。3月30日，首位入院的患者治愈出院。\n3月30日，北京小汤山医院新建病区的医护人员合影。\n提供1600余张床位，是北京市“突发公共卫生事件的品牌名片”\n据北京市医院管理中心副主任、北京小汤山定点医院临时党委书记、工作专班组组长吕一平介绍，为做好疫情防控工作，北京市提前谋划和布局，1月23日紧急启动小汤山定点医院改造和建设工作。3月16日，面对境外疫情输入风险的压力和形势，小汤山定点医院正式启用，主要用于境外来（返）京人员中需筛查人员、疑似人员及轻型、普通型确诊患者的治疗。\n“经过17年，再次启用小汤山，可以说小汤山医院已经成为我市应对突发公共卫生事件的品牌名片，是城市安全标志性符号。”吕一平说。\n北京小汤山医院B区隔离病房，护士为患者送药。\n北京小汤山医院B区隔离病房，护士使用中英文对照表与患者沟通。\n北京小汤山医院B区隔离病房，一位患者正与舍友聊天。\n北京小汤山定点医院设B区、新建病区两个病区，共1600余张床位。其中，B区为原病区改造而成，可以收治144名轻型和普通型确诊患者；新建病区按照单间隔离观察要求，可收治720名集中医学观察人员或疑似病例。按照防疫标准，院内区域所有通道硬隔离，并设置单独出入口，实现各病区独立运行，24小时专人值守，确保一线直接从事筛查和收治任务的医务人员与其他人员“零接触”。\n北京小汤山医院B区的防护服穿戴间内，一名护士正在穿防护服。\n离开B区隔离病房的人员在半污染区脱掉隔离衣与外层鞋套。\n北京小汤山医院B区隔离病房，护士推车从走廊经过。\n吕一平介绍，小汤山医院启用前夕，医疗设备组用一周时间将2000多台（件）医疗设备全部进场并安装完毕；药学组用三天确立药品目录，十天配齐近500个品规药品；22家市属医院1000余名医务人员迅速集结，专业涵盖呼吸、感染、重症、急诊、儿科、中医、检验、放射、药剂、护理等十多个专业。\n护士正在擦拭护目镜，防止起雾。\n护士自制的背袋上，记录着她从新建病区调到了B区。\n新建病区“平疫结合”，配备“黑科技”提升医患体验\n北京小汤山定点医院工作专班副组长、小汤山医院党委副书记、院长穆毅介绍，新建病区按照北京市委市政府“平疫结合”的要求，临时建筑按照正规传染病医院标准进行建设。\n穆毅说，“新建病区工程建设采用模块化集装箱房三层结构，工期紧张，最高峰每天有近15000人同时在场。逾万名建设者53天日夜鏖战，实现了应急工程按时、高质量的顺利通过验收。”\n3月30日，北京小汤山医院新建病区，人员解除医学观察后，房间消毒，护士整理床铺。\n北京小汤山医院新建病区，门上的涂鸦。\n北京小汤山医院新建病区的清洁区通道。\n新建病区的所有房间都设置了独立的送风、排风系统，每个病区内清洁区-半污染区-污染区空气压力阶梯性递减，保证空气从清洁区向污染区流动，避免了空气污染。所有通道均设有门禁系统避免发生穿行错误导致的污染。\n北京小汤山医院新建病区，护士正和病房中的待筛查人员视频通话。\n除了“常规操作”，北京小汤山医院新建病区还配备了“黑科技”提升医患体验。新建病区可以实现5G远程医疗、视频会议、疫情防控影像智能诊断，每间病房每个床位都设有医患可视对讲系统，病人随时能和医生、护士“面对面”交谈。\n穆毅介绍，所有病房实现了网络、电话、电视、广播全覆盖，还有智能音箱、手机移动点餐、移动支付等，“黑科技”极大提升了医患舒适度。\n采用中西医结合，康复、心理疏导联手的治疗模式\n北京小汤山定点医院启用初期，承担首都机场入境旅客中有症状需筛查人员筛查、疑似排查和轻型、普通型确诊患者救治工作。\n北京小汤山定点医院工作专班副组长、北京朝阳医院副院长马迎民介绍，为保证筛查速度，医院建立临床医生和检验人员沟通快速通道，24小时人员轮动、工作不停。“我们在启动第4天，就达到一天接收400名需筛查人员的筛查能力。”马迎民说。\n北京小汤山医院B区隔离病房，护士正给患者测血氧饱和与心率。\n马迎民介绍，结合湖北治疗新冠病毒感染的经验，北京小汤山医院制定中西医结合，康复、心理疏导联手的治疗模式。在使用西药抗病毒制剂基础上，北京小汤山医院根据病人的不同特点适时调整中药方剂，做到针对性治疗。\n对于筛查人员，北京小汤山医院准备了中药汤剂，可帮助尽快消除长途旅行疲劳，恢复机体功能。\n此外，小汤山医院还设置了早期康复治疗。“在确诊病房配有康复师，及早根据每名病人的不同情况开展呼吸康复和肢体康复。对于筛查人员也有护士带领开展康复活动。”马迎民说。\n3月30日，北京小汤山医院B区，护士将患者订的外卖送到病房。\n因为病房内有小朋友，为了不让他们害怕，护士们会在隔离衣上画上卡通画。\n北京小汤山医院还配备了心理疏导相关服务。马迎民介绍，“确诊患者常有食欲减退和睡眠缺乏等问题，这些会影响治疗效果。医院配备了心理疏导小组，由专科医院的医生负责对每名患者进行心理评估和治疗。”有些筛查人员经过长途旅行，身心疲惫，对国内现行政策不理解，会出现焦躁情绪。“我们也针对这部分人员进行心理疏导。”\n“我们的核心，就是要保障筛查和确诊患者救治等工作的平稳有序推进。”马迎民说。\n解除医学观察的人员为小汤山医护工作者写下感谢信。\n新京报记者 李凯祥 徐美慧 摄影报道", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}