{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-31/doc-iimxxsth2751062.shtml", "title": "武汉商圈重启 购物中心迎来第一批客人(图)", "text": "原标题：武汉商圈重启 购物中心迎来第一批客人（图）\n3月30日，武商广场恢复营业，顾客在商场选购化妆品 长江日报记者邱焰 摄\n3月30日，武汉核心商圈主力商家重启。长江日报记者分4路，探访解放大道商圈、中商商圈、楚河汉街、王家湾商圈，武汉人久违的烟火气回来了。武汉商圈重启首日，化妆品、手机、平板电脑成俏销货。\n汉商21世纪开门营业，顾客扫码、量体温，有序入场 长江日报记者史伟 摄\n红外线测温进商场\n试穿后的衣服高温蒸汽熨\n上午10时前，4路长江日报记者在武汉国际广场、武商广场、世贸广场、中商广场、汉商21世纪购物中心等地看到，各家商场均设置了红外测温仪器，有红外安检门和投屏测温装置。经过的顾客体温自动显示在仪器上，如果超过设定温度，仪器就会报警。武商广场入口处的红外体温检测安检门可以统计人流量，场内达4000人即启动限流，出一个进一个。\n楚河汉街启动了双重测温。进入屈原广场入口时，测量一遍体温，进入商圈部分门店还需要再测量一次。\n武汉国际广场中庭扶梯处，竖立指示牌，引导顾客保持1.5米以上的距离。在直达电梯旁还张贴着：避免聚集，每次最多进入4名顾客同时乘梯。\n在武汉国际广场雅莹品牌服装店内，营业员为长江日报记者演示，几台专门的“空气洗”洗衣机为顾客试穿后的衣服清洁、消毒。\n化妆品均喷洒消毒。武商广场希思黎专柜员工介绍，每一支化妆水试用品使用之前，打开盖子，喷头处都会消毒一次。“口红试色，改变以往刷上唇试色，改用色板，对比肤色来选择”。\n世贸广场营业员在为顾客试戴珠宝首饰前，先请顾客戴好一次性手套，再进行试戴。对试穿后的衣物则进行高温熨烫、紫外灯照射的消杀。\n汉街重启，吸引了不少游客 长江日报记者李永刚 摄\n一家医院的护士买护肤品\n男子买包送自己和顾家老婆\n商场恢复营业，第一批顾客都买了些啥？\n武汉国际广场，一位姓郑的男士为自己选购了一款Gucci包。他告诉记者，准备再买一只包，送给照顾一家人生活的老婆。\n武商广场里，一家医院的护士告诉记者，连续两个月都一直坚守岗位，脸被口罩勒出了印痕，“来补点化妆品，让自己美起来。”她说。家住汉口的王莹女士拎着化妆品的购物袋，“家里化妆品见底了”。\n中商广场一楼欧舒丹专柜员工告诉记者，“这段时间，大家洗手比较多，现在卖得最好的是护手霜，保湿系列最受欢迎。”毛戈平彩妆柜台已经上架故宫博物院限量合作品，“上班第一时间就快递发货了”。\n武商世贸广场黄金珠宝区，四口之家买走了周大福20克投资金条和一条黄金项链。\n“家里孩子上网课，手机不够用，在小区微信群看到购物中心开业，赶过来买个手机。”家住汉商21世纪购物中心附近的刘女士和丈夫一起来挑选手机。“家里之前备的洗发水用完了，过来买点洗发水。”一位彭女士直奔屈臣氏采购了两瓶洗发水。\n“恢复营业第一天，3C类产品销量比较好，冰箱与洗衣机这类‘刚需’大家电比较走俏。”武汉国美有关人士介绍，3月30日，国美王家湾店、中南店、唐家墩店、宝丰路店、中华路店、青山建二店已经开门复工，其他门店根据所处的商业综合体的整体复工时间进行陆续复工，市民购买较多的是手机和平板电脑。\n当天，工贸家电南湖店等5家店恢复营业，苏宁光谷店、中南店也恢复营业。\n中商广场春款大量上架洋溢着春的气息 长江日报记者何晓刚 摄\n小程序网上商场都能买买买\n商家全渠道“云购物”加速\n不仅可以到店逛街，各大商家已经启动“云逛街”模式，全渠道加速融合。\n武汉国际广场负一楼喜茶也开门了，不过只开放外卖。一上午，订单已达150杯。店长江利平说，这个销量和两个多月前已经持平，“恢复得很好。”在汉街，喜茶、COCO、乐乐茶等也开启扫码线上选购。“今天刚开门，已经接到了5笔订单。”COCO奶茶工作人员表示，饮料齐全，市民扫码点单后手机上会有提示取餐。\n武商广场希思黎专柜人员告诉记者，宅家期间，他们已开启“云服务”，“三八档期，我们的销售额可以和去年同期持平。”武商广场人士介绍，武商已搭建数字化营销平台，比如电子商城小程序，社群营销对接电子开单小程序、直播、依托武商网的闪购频道等，推动全渠道转型，“商场恢复营业前，已经开始通过顺丰发货，现在，快递邮寄将迎来一波高峰”。\n“疫情防控期间，我们的网上商城云购物一直没有停。以手机为例，华为P30卖出好多，现在P40备受关注，我们也在做P40销售准备，网上下单，送货上门。商场各专柜新品都会第一时间进行线上同步销售。”中商广场人士介绍，仅10天时间，中商广场线上商城3月7日上线。顾客通过微信扫码小程序二维码即可进入商城，未来一段时间，无接触“云购物”也将是商场的主打。\n在汉商21世纪购物中心，开业当天，进入商场的顾客并不多，但二楼的女装柜员工却没闲着，“今天要打包一二十件衣服邮寄给顾客。”一品牌女装员工告诉记者，这是顾客通过微信群订购的春装，当天会打包发货。\n（长江日报记者孙珺 张维纳 赵歆 张珺）\n来源：长江日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}