{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-31/doc-iimxxsth2750412.shtml", "title": "山东护师携30篇《武汉日记》返程 记录援汉经历获赞", "text": "原标题：山东护师带着30篇《武汉日记》返程 记录援汉艰辛与温暖获赞\n3月30日，山东医疗队队员临别前合影\n通讯员孙克亮 摄\n3月30日上午，山东援汉医疗队135人撤离武汉。\n“武汉对于我，不光是一座有着过命交情的城市，更是一座有着浓浓亲情的城市”。撤离武汉的前一天，38岁的山东援汉医疗队队员范春华，在自己的个人公众号“范范和素颜”写下了第30篇，也是最后一篇武汉日记《再见有声，团圆有时》。\n她的《武汉日记》系列近5万字，以细腻的情感，真实记录了援汉的57天，讲述她和医疗队员、危重症病人、武汉医生甚至是武汉司机的故事。\n撤离前，范春华还将个人公众号所得赞赏款10100元悉数捐赠。\n急诊科老兵，生日当天出征武汉\n范春华，个子不高，一头短发，戴着眼镜，说话语速较快。\n3月30日上午9时许，在山东援汉医疗队驻地蔡甸丽枫酒店大厅，范春华向长江日报记者讲述了她的《武汉日记》背后的故事。她是个感性的人，回忆起自己朝夕相处的病人，几次落泪。\n范春华，山东潍坊医学院附属医院主管护师、国家二级心理咨询师，工作10多年。2月2日，她的38岁生日。“比我小的护士都能挺身而出，我是10多年的急诊科老兵，为什么不能上一线。”范春华送别第一、第二批援助湖北医疗队同事后，很受触动，主动请缨报名参加山东省第三批援助湖北医疗队。\n范春华在日记《来了武汉，我成了一个爱哭的人》中写道：“湖北是目前疫情最严峻最复杂的地方，谁不知道生命可贵，谁又没有难舍难分，但是一个个科室齐刷刷地报名。”\n2月2日，山东第三批援汉医疗队抵达武汉。2月4日晚9时，他们正式接管同济医院中法新城院区危重症病区，负责救治50张床位的危症、重症病人。\n“几乎每天都有哭的时候，但并不是因为恐惧，而是因为爱和感动。”\n危重症病人成励志明星\n山东援汉医疗队接管的病人中，第一批危重症病人中的柳姐（化名），成了范春华照顾时间最长的人。\n“当时，柳姐呼吸困难，坐起来都难。”范春华说，柳姐患有糖尿病，刚做完甲状腺癌手术，血氧低，病情非常严重。山东援汉医疗队专家几次开会，为柳姐确定了专门的治疗和护理方案。\n3月16日，范春华在日记《下次你们来武汉，我带你们玩》中写道：柳姐和我们都结下了深厚的情谊。还记得柳姐刚来的时候，医生下了病危单。那时候的柳姐躺在病床上戴着无创呼吸机，尿不湿都靠我们帮她换，每次翻身都要好几个人帮忙。\n“我们鼓励她，她的家人朋友同事也都鼓励她，最终柳姐重拾信心积极配合治疗，度过了最艰难的时候，状态一天比一天好。”\n范春华说，柳姐成了病房里的明星励志病人。他们总是拿柳姐做榜样鼓励其他病人。“他们都度过了自己生命里的冬天，重新拥抱了生命的春天”。\n3月26日，柳姐治愈出院。\n“武汉，一座与我们有着过命交情的城市”\n3月以来，出院病人越来越多。\n一位64岁的老人在出院前，送给医护人员一份特殊“感谢信”。他将照顾过他的100多名医护人员名字写在一张A4纸上。老人说，他这辈子要永远记住这份名单。\n范春华在日记《谢谢你们，山东医疗队》中写道：“我每次看到这张照片（A4纸），都会感觉到心灵的震颤，都会充满工作的价值感。”\n3月26日，范春华最后一个班。她有些牵挂仍在继续治疗的一位72岁老人。“老人身体在好转，出院要穿干净的衣服。”范春华来到老人的病房，帮他洗了4件要穿的衣服。“他也是第一批过来的，病情最为严重的人”。\n3月24日，范春华在日记《武汉，一座与我们有着过命交情的城市》中说：来到武汉的50多天里，我们过着医院、酒店两点一线的生活。繁花正盛的季节，我们没有见过武大的樱花，我们没有见过黄鹤楼，我们没有在大街上品尝过武汉丰富的“过早”……但我们守护着病区里的白天黑夜，我们见过中法新城院区的12个时辰，我们和病人携手并肩，战胜了那可怕的病毒，让病人重新拥有笑容和健康。\n山东省第三批援助湖北医疗队领队郑建新介绍，自2月4日，该医疗队入驻同济医院中法新城院区C7西病区以来，共收治96名重症危重症新冠肺炎患者，其中，重症77人，危重症19人。经过50多天的日夜奋战，治愈81人，转出12人。\n（长江日报记者张勇军 张衡 通讯员孙克亮）\n范春华《武汉日记》摘录\n2月16日\n累并幸福着\n今天值白班，前几次都是夜班，坐车的时候只感觉在漆黑的夜里穿梭，看不见外面的景致。下午1点的班，11：30就要从酒店坐车出发，到达医院，穿防护服，交接班，上班，各种治疗护理，下班，交接班，穿过一道道门，小心翼翼地脱下一层层的防护装备，坐车回到酒店的时候已经快7点了，这7个多小时的时间里不吃不喝不休息不上厕所，是我们每个人工作的常态。\n68床的大姐，前天我值夜班的时候还躺在床上吸着氧气喘憋得厉害，翻身、披外套、换尿不湿都要靠我们照顾，今天我进病房的时候大姐居然还记得我，告诉我她可以在床上坐一会了，下午68床大姐有做CT检查的医嘱，大姐开始老怕自己不行，坐不了轮椅没法做检查。\n在我和凯凯的鼓励下，大姐终于慢慢挪到了轮椅上，等大姐做完CT回来，我去门口接大姐的时候，大姐对我笑得那么灿烂那么高兴，右手还做出胜利的手势，扶大姐回床上，大姐一个劲说谢谢我。刚挪到床上大姐就迫不及待地跟老公视频，告诉老公自己能坐轮椅去做CT了，大姐的老公在视频里一个劲给我道谢，那时候我真的感觉眼泪忍不住往下流，谁没有难舍难分啊。\n上班的时候还没有感觉累，等坐上班车才感觉疲惫感袭来。今天武汉是个大晴天，车窗外夕阳西下的景色好美。\n2月18日\n有艰辛更有喜讯\n此时此刻，晚上7点，刚刚下班回来，拖着满身的疲惫洗了半个小时的热水澡后，才终于坐下来吃盒饭。远在千里之外，又是疫情最严峻复杂的武汉，说生活里没有一点艰辛那是假的，单单是对孩子的思念就让人夜不能寐。\n此刻虽然很累，心里却充满了工作的价值感，我们山东省第三批援湖北医疗队接管的武汉同济医院中法新城院区，经过我们的精心治疗和细致护理，昨天首批3名新冠肺炎患者治愈出院了。\n今天我们的班上又有8名患者治愈出院，我们这多人不远千里来武汉，不就是为了救治病人嘛。看到病人出院时开心的模样，看到病人一个劲对我们作揖道谢，把感谢山东人说了一遍遍，坐上车后还一个劲跟我们挥手告别，我们每个人都眼含热泪由衷地为他们高兴。\n刚刚看到群里的消息：接通知今晚病区估计要接收12名新病人，一边心疼夜班的兄弟姐妹们今晚要受累了，一边想现在疫情防控的各项工作高效有序推进，病人能早接受治疗，就能早康复早出院，我们的疫情阻击战就能早胜利！我们医疗队就可以早日完成国家和人民交给我们的任务，早日回到我们日夜思念的家乡！\n2月26日\n我的武汉亲戚朋友们\n作为山东省第三批援湖北医疗队的一员，我们有严格的组织纪律，严格遵守两点一线的生活（两点，酒店和医院；一线，班车），每次上班前、下班后都要先看看微信，和我的武汉亲戚朋友们聊聊天。\n我的武汉亲戚朋友们其实都是我们的病人，有的已经出院回家了，有的出院后去了隔离点，有的还在住院。我每天都会抽时间和他们聊几句，问问还在住院的大姐夫妇：大姐，我下午5时的班，你还有什么需要的东西吗？我捎给你。问问出院回家的病人：今天感觉怎么样？吃饭休息都好吗？问问前两天刚出院去了隔离点的病人：今天怎么样？在那边还习惯吧？\n3月13日\n他乡遇故知，潍武一家亲\n昨天到了病区后，看到几个医生在讨论病情，有人提到电脑系统提交申请的问题，旁边的一位女医生给出了解答。听完解答后，我们的队长曲主任问了一句：你老家哪里的？“山东潍坊。”女医生轻声回答。\n我不知道旁边人心里听到这四个字的反应，但这四个字在我听来就是天籁。“潍坊的，我们老乡啊，一会等他们讨论完了，我要过去和她私聊一下，问问她是潍坊哪里的……”心里顿时冒出无数个小问题。\n“你好，我刚才听你说家是潍坊的，我也是潍坊的，请问你是潍坊哪里的？”听到我的话同样有些激动的她说：“是吗？好巧啊，我家坊子的。”坊子对于我太熟悉了，毕竟舅舅、小姨、堂妹一家都在坊子，哪个小孩记忆里没有在姥姥家度过的欢乐时光呢。“我姥姥家小姨家都在坊子，我姥姥家在王家，我小姨家在李家。”“我姥姥也是王家的，我大姨是李家的。”“我舅家的妹妹叫王坤。”“我和王坤是初中、高中的同班同学，王坤还有个弟弟……”\n她是同济医院的医生，我是山东省援湖北医疗队的队员，在千里之外的武汉，我们用这样的方式相遇。我们不光是老乡，而且是如假包换的亲老乡，我们不光姥姥是一个村的，她还和我的表妹是初中、高中的同班同学。\n3月29日\n再见有声，团圆有时\n2月4日上午，我们第一次去同济医院中法新城院区的时候穿的就是这件蓝色的队服；3月28日，我们最后一次去同济医院中法新城院区的时候，穿的也是这件蓝色的队服。衣服还是那件衣服，人还是那个人，但是心境却大不相同。初到时，我们对这里有陌生有恐惧，而今天，我们满含热泪充满不舍。\n在武汉的每一天都是难忘的，难忘与我们患难与共的病人，难忘与我们并肩作战的战友，难忘各行各业默默守护支持我们的同胞。\n今天在同济医院中法新城院区里，我们山东省第三批援湖北医疗队种下了4棵紫薇，这是希望之树、健康之树、奋斗之树、友谊之树。为什么我们眼里满含泪水，因为我们对这土地爱得深沉，在这里，除了朝夕与共的战友，我还拥有了弟弟、妹妹和师父。武汉对于我，不光是一座有着过命交情的城市，更是一座有着浓浓亲情的城市。\n同济医院为我们每个战友发放了纪念证书：己亥末，庚子初，新冠突袭，江城告急。中央令下，众志成城，一方有难，八方来援。不计报酬，无论生死，冲锋在前，千里疾驰。白衣为袍，使命在肩，大疫大义，同舟共济。生命之托，重于泰山，仁心仁术，无私无我。情深谊厚！山高水长！武汉永远欢迎您！同济永远欢迎您！\n作为一名医疗队员，到今天我们已经顺利完成了支援武汉的任务。驰援武汉，不辱使命；再回齐鲁，不负韶华。很快，我们就要回山东了，回到我们生于斯、长于斯的土地上，回到我们亲爱的家人、朋友、同事身边。\n再见有声，团圆有时。英雄的武汉，坚强、勇敢、善良的武汉人民，仁心仁术的同济医院，无私无我的中法新城院区，将会一生铭记在我们心中，就像我们今天种下的紫薇树，扎根伸展，抽穗发芽，枝繁叶茂，郁郁葱葱……\n来源：长江日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}