{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-31/doc-iimxxsth2730911.shtml", "title": "武汉特写:她连续“两跪”治疗 拯救了两位老人的生命", "text": "原标题：武汉特写：她连续“两跪”治疗 拯救了两位老人的生命\n从武汉市第一医院转战武汉市金银潭医院一周来，江苏省人民医院医疗队在“重症风暴中心”打响抗疫决战。江苏省人民医院援武汉医疗队员韩艺医生连续“两跪”，拯救了两位老人的生命。\n3月26日是江苏省人民医院援武汉医疗队转战武汉市金银潭医院的第三天。下午3点半，突然一阵生命监护紧急的警报声打破了病房的寂静，重症病区一名80多岁患者生命告急。南六重症病区医疗小组组长、江苏省人民医院老年ICU 副主任医师韩艺回忆：这名患者肺部感染严重、脑梗神智不清、自主咳痰能力非常差，很多痰都积在气道和口咽部，呼吸困难，情况紧急，需要立刻做气管插管，可难题来了，老人的氧饱和度还不到80%，此时做气管依然有危险，怎么办？\n“先做辅助呼吸，提高氧饱和度至99%。”所在病区是临时改造的ICU病房，病床无法像正规ICU病床一样整体升降，她只能在患者床头和墙壁之间狭小的空间里，迅速找到了一个有利于操作的办法——双膝跪在患者床头的地上，双手托下颌使用面罩加压通气。10秒、20秒、30秒、1分钟……不知不觉中时间一分一秒过去，氧饱和度上来了。事不宜迟，韩艺赶紧为患者紧急实施插管，成功！老人各项生命指标稳步上升，化险为夷。此时，韩艺医生已经跪了半个小时，汗水已经浸湿了内穿服。由于双腿已经麻木，在同事的搀扶下，她才能踉跄着站起身来。\n3月27日，韩艺医生查房时发现18床已经气管切开的老爷爷机械通气效果不好，脉搏氧饱和度不满意，且通气阻力大，气管分泌物多。韩艺立刻行支气管镜检查。正常情况下，医生是站立状态下举起纤支镜到一定高度，进行左右支气管检查，但限于当时条件受限，韩艺无法在站立状态下完成操作，她迅速爬上病床，跪在患者床头，操作纤支镜检查支气管。韩艺在镜下看到大量的痰液和脓性分泌物在左右支气管的较深处，是正常吸痰无法达到的部位。这一跪又是半个小时就过去了，韩艺在对支气管内充分灌洗和清除分泌物后，气道清洁了许多，氧饱和度恢复到99。从患者病床下来，韩艺感到腰酸背痛，但她表示，看到患者大量的分泌物被吸出和清除，心里非常高兴。\n据江苏省人民医院援武汉医疗队医疗组组长齐栩主任医师介绍，为了啃“硬骨头”，医疗队成立了包括气管插管、气管镜等在内的15个突击队，以应对各种可能发生的事情，同时，我们也会根据每个病人的病情或检查结果的反馈，采取个体化的治疗。\n转战武汉金银潭医院近一周，209名江苏省人民医院的医护人员平均每天战斗十小时左右，在死亡线上挽救生命。截至3月29日，江苏省人民医院接管的武汉市金银潭医院南六和南七病区共收治患者34人，平均年龄70岁以上，其中，危重型病例33人、重型病例1人。正在使用ECMO体外人工肺治疗1人、气管切开13人、气管镜7人、气管插管有创通气10人、高流量5人、CRRT6人。（总台央视记者 吴睿）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}