{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-31/doc-iimxxsth2742351.shtml", "title": "欧洲也出现就疫情甩锅中国言论，专家：想转移责任", "text": "原标题：欧洲国家也出现就疫情“甩锅”中国言论，专家：想转移本国防疫不力责任\n[环球时报驻英国、法国、德国特约记者 艾以清 赵风英 青木]继美国之后，欧洲国家也想将本国新冠肺炎疫情暴发的责任“甩锅”给中国？据英国媒体报道，英国政府一些官员近日宣称，中国隐瞒实际感染者数量，传播错误信息，耽误疫情防控。法国和德国舆论也先后出现类似声音。面对不时出现的抹黑式言论，中国外交部发言人已多次表示，中方始终本着公开、透明和负责任的态度，同有关国家与国际组织及时分享疫情信息，保持密切沟通，积极开展合作。中方的所作所为得到了国际社会的普遍赞誉。\n英国《卫报》30日称，英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫日前在回应为何英国新冠病毒检测能力迟迟无法提高时宣称，中国出现首个新冠肺炎病例时，“没有清楚阐明”病毒的规模、性质和传染力，导致英国准备不足。而英国前保守党党魁伊恩·邓肯·史密斯在《星期日邮报》周日刊登的专栏文章中，指责中国“掩盖”事实，声称中国“推迟”了向世界各国通报疫情的严重程度。美国“商业内幕”网站披露说，英国政府认为，中国瞒报了实际确诊病例，首相约翰逊对此“很愤怒”。一些英国官员还称，不能让中国“利用疫情获取经济利益”，准备在疫情结束后与中国“清算”所谓“不实信息”。\n与此同时，法国和德国也出现类似“甩锅”言论，指责中国传播错误信息，导致民众防疫松懈。法国负责欧洲事务的国务秘书德蒙查林日前还将中国和俄罗斯对欧洲国家的援助描述为“作秀”，声称“合作不应沦为道具”。\n一位国际关系领域专家30日对《环球时报》记者分析说，在西方一些媒体和政客的鼓噪下，个别西方国家当前出现了一些抹黑中国的杂音，这不仅缘于他们对中国的了解太少，始终戴着有色眼镜看人，也有想要转移本国防疫不力责任的原因。但中国的防疫成绩有目共睹，西方的这些言论根本站不住脚。\n据《环球时报》记者了解，虽然欧洲国家近来不时出现推卸责任、“甩锅”及抹黑中国的言论，但实际上，大部分民众并不认可。在社交媒体推特上，一位英国医生就用一条清晰的时间线讽刺了英国内阁办公厅大臣戈夫的说法。该时间线显示，早在2月前，中国的疫情规模和严重程度就已经被世界卫生组织和医学家所知晓。可整个2月英国政府都没有采取任何有效的应对疫情策略，直至3月3日才宣布抗击疫情的计划。\n法国主流媒体也大多对中国的抗疫成绩持正面态度。法国《世界报》近日还发文强调，在疫情当下，中法合作互利互惠，承认“短期内，法国需要中国的帮助”。法国国际关系与战略研究所研究员巴泰勒米·库尔蒙29日接受法媒采访时表示，疫情之下，西方正在参考“中国模式”。德国《美因茨邮报》30日则引述在上海工作的一对德国夫妇的亲身感受赞扬中国在疫情中的举措，认为中国对抗新冠肺炎疫情的措施比德国更有效。这对夫妇认为，“中国比德国更安全，很高兴现在不在德国。”文章还称，中国现在各方面都在飞速恢复中。\n中国外交部此前在回应美国的“甩锅”言论时已多次明确指出，新冠肺炎疫情发生以来，中方秉持公开、透明和负责任的态度，采取最全面、最严格、最彻底的举措，防控工作取得了积极成效，为世界范围的抗疫斗争作出了重要贡献。中方敦促停止将疫情政治化，停止攻击抹黑中国。在这个时候，试图转移视线、转嫁责任，根本于事无补。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}