{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-21/doc-iihnzhha3791299.shtml", "title": "钟南山肯定新型肺炎人传人:病毒可能来自“野味”", "text": "原标题：钟南山：新型冠状病毒很可能来自“野味”，存在人传人现象\n1月20日晚，北京市卫健委宣布，北京有3名患者（2男1女）确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，正在定点医院接受隔离治疗。\n钟南山院士指出，新型冠状病毒感染的肺炎肯定存在人传人的现象，很可能来自野生动物。当前防控疫情最有效的办法就是早发现、早诊断、早治疗、早隔离，戴口罩可以预防。\n钟南山院士谈疫情防治\n20日晚，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受央视新闻采访时表示：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。\n钟南山指出，这次疫情的源头主要在武汉当地的海鲜市场，实际上这个海鲜市场里相当多的不是海鲜，而是“野味”，就是野生动物。综合各方面信息，初步从流行病学的角度进行分析，病毒通过野生动物传到人的可能性是比较大的。\n钟南山还表示，新型冠状病毒跟SARS病毒相比，尽管有很多的同源性，但是是平行的，完全不同的病毒，只是某些方面有近似的地方。新型冠状病毒的感染正在爬坡，但是相比SARS传染性没那么强，毒力也还没那么大。至于以后会怎么样，既要看病毒的发展情况，也要看我们如何很快地控制病情，减少它的传染，因为随着病毒逐渐适应人体的过程，毒力会增加。\n钟南山还表示，现在关键要做好预防，现在大部分病例来自武汉或者去过武汉，所以如果没有特殊情况，就不要去武汉。如果有一些不舒服或者感冒，应该到当地的发热门诊去看病，必要时进行排查。\n钟南山说，预防新型冠状病毒，戴口罩还是有用的，听说N95口罩已经卖到脱销，实际上并不一定非要戴N95口罩。因为病毒不是单独存在的，常常是存在飞沫中的，一般的口罩是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的。\n今天下午，钟南山院士已经就公众关心的问题回答了记者提问。他证实，有14名医护人员感染了新型冠状病毒。\n钟南山院士表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体温高的不建议离开武汉。预防和控制最有效的方法是早发现早治疗，确诊病例的隔离治疗非常重要，这个冠状病毒没有特效药，但是现在正在进行一些动物试验观察，科学研究要跟上。春节期间，估计得病的人数还会有增加，要防止传播，防止出现超级传播者。\n钟南山院士指出，早发现、早诊断、还有治疗和隔离，这是最有效的，最原始的防控办法。对已经确诊的病人进行有效隔离，减少接触是极为重要的，从公共卫生的角度来说是最重要的。\n钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。\n钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会造成像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。\n最近去过武汉，怎么办？\n20日晚，国家卫计委官方微博对一系列公众关心的话题作了回答。\n1、新型冠状病毒感染的肺炎临床表现有哪些？\n答：患者主要临床表现为发热、乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者表现为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍。部分患者起病症状轻微，可无发热。\n多数患者为中轻症，预后良好，少数患者病情危重，甚至死亡。\n2、如果出现早期临床表现，是否意味着自己被感染了？什么情况下需要就医？\n答：如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。\n但如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前14天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚集性发病，应到当地指定医疗机构进行排查、诊治。\n3、去医院就医需要注意什么？\n答：就医时，应如实详细讲述患病情况和就医过程，尤其是应告知医生近期的武汉旅行和居住史、肺炎患者或疑似患者的接触史、动物接触史等。特别应注意的是，诊疗过程中应全程佩戴外科口罩，以保护自己和他人。\n4、什么是密切接触者？\n答：与发病病例（疑似和确诊病例）有如下接触情形之一者属于密切接触者：（1）与病例共同居住、学习、工作或其他有密切接触的人员；（2）诊疗、护理、探视病例时未采取有效防护措施的医护人员、家属或其他与病例有类似近距离接触的人员；（3）病例同病室的其他患者及其陪护人员；（4）与病例乘坐同一交通工具并有近距离接触人员；（5）现场调查人员调查经评估认为符合条件的人员。\n5、为什么密切接触者要医学观察14天？\n答：目前对密切接触者采取较为严格的医学观察等预防性公共卫生措施十分必要，这是一种对公众健康安全负责任的态度，也是国际社会通行的做法。参考其他冠状病毒所致疾病潜伏期、此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为14天，并对密切接触者进行居家医学观察。\n6、公众如何预防新型冠状病毒感染的肺炎？\n答：（1）保持手卫生。咳嗽、饭前便后、接触或处理动物排泄物后，要用流水洗手，或者使用含酒精成分的免洗洗手液。\n（2）保持室内空气的流通。避免到封闭、空气不流通的公众场所和人多集中地方，必要时请佩戴口罩。咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或屈肘遮掩口鼻，防止飞沫传播。\n（3）医院就诊或陪护就医时，一定要佩戴好合适的口罩。\n（4）良好安全饮食习惯，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开，做饭时彻底煮熟肉类和蛋类。\n（5）尽量避免在未加防护的情况下接触野生或养殖动物。\n7、近期去过武汉，回到居住地后要注意什么？如出现临床症状，是否要做新型冠状病毒感染的肺炎相关检查？\n答：回到居住地之后，可在2周内注意加强身体防护，关注自身身体状态。如果接到疾控部门通知，需要接受居家医学观察，不要恐慌，不要上班，不要随便外出，做好自我身体状况观察，定期接受社区医生的随访。\n如果出现发热（腋下体温≥37.3℃）、咳嗽、气促等急性呼吸道感染早期临床症状，请及时到当地指定医疗机构进行排查、诊治。\n北京共确诊5例新型肺炎\n北京新确认的3名患者中，2名男性患者分别于1月7日和1月9日去过武汉，并短暂逗留，两人分别于1月13日和1月14日出现发热和呼吸道症状。\n1名老年女性患者，从武汉来京探亲，于1月13日出现发热和呼吸道症状。\n根据上述三名患者临床症状和流行病学调查结果，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，今日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n3名患者已在定点医院接受隔离治疗，其中2名病情平稳，1名患者病情危重。\n北京已对所有23名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。\n此前，大兴区卫健委确认了2例新型冠状病毒感染的肺炎病例，均有武汉旅游史。截至1月20日18时，北京共确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n综合央视新闻、新华社消息，截至1月20日20时，我国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例225例，其中确诊病例218例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例，上海1例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。\n释疑：为何突然增加了很多确诊病例？\n据长江日报报道，之所以这几日突然增加许多确诊病例，是因为有了病毒核酸检测试剂盒。\n在武汉市卫健委19日凌晨举行的媒体发布会上，湖北省医疗组专家、武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林说：“武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。”\n核酸检测试剂盒能通过PCR的方法快速确定病例的样品中是否有特定的基因序列的存在，针对不同的病毒，可以开发不同的核酸检测试剂盒。但是这种检测需要建立在已知病毒的基础上，也就是说，已知的病毒相当于有了身份证，病例的样品只要一对比就可以判断。本次的病原体是新型冠状病毒，由于之前没有出现，我们没有它的“身份证”，所以无法快速判断。\n近日，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测，这才出现了“突然这么多病例”的情况。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}