{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzahk5456326.shtml", "title": "山东青岛发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例", "text": "原标题：山东省青岛市发现1例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例\n来源：山东省卫生健康委员会微信\n1月20日，山东省青岛市发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该患者病情稳定，正在定点医院隔离治疗，密切接触人员已实行医学观察。按照国家规定程序一旦确诊，将及时向社会公布。\n山东省委、省政府认真贯彻落实习近平总书记重要指示和李克强总理重要批示精神，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作。各部门联防联控，卫生健康系统不断完善工作机制，强化工作人员培训，加强物资设备药品等储备，全面做好疫情防控工作。\n下一步，我们将继续全力以赴，做好疫情防控和病例救治等各项工作，切实保障人民群众生命安全。\n春节即将到来，人员流动频繁，又值冬春季呼吸道传染病高发季节，希望广大群众切实做好个人卫生防护，勤洗手、戴口罩，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动，如有发热、呼吸道感染症状，请及时到当地医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}