{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzhha3795245.shtml", "title": "成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例", "text": "原标题：成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例\n@健康成都官微 ：2020年1月20日，省卫健委通报我市诊断1例新型冠状病毒疑似病例。该病例由武汉来蓉，因反复发热到我市医院就诊，被收治入院并隔离治疗。经省、市疾控中心对患者标本进行PCR检测，为新型冠状病毒核酸阳性。患者标本已按规定送中国疾控中心复核，一旦确诊，将及时向社会公布。\n市卫健委集中优质医疗专家资源，加强患者医疗救治工作，目前患者生命体征平稳，病情稳定。同时我市严格落实各项隔离防控措施，迅速开展密切接触者追踪管理，截止目前所有在蓉密切接触者均无异常。\n武汉新型冠状病毒肺炎疫情发生后，市委市政府高度重视，对疫情防控提出工作要求。市卫生健康委迅速响应，成立了疫情防控工作领导小组和专家组，及时制定了相关工作方案，对全市医疗机构预检分诊、病例救治等工作进行规范；对医务人员开展培训，提高早期识别和诊疗能力。目前全市已明确定点治疗医院，并做好应急值守、物质储备和病例救治相关准备，确保全市人民平安过春节。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}