{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzhha3793538.shtml", "title": "实地探访：进出武汉须检测体温 超38℃进一步排查", "text": "原标题：实地探访：进出武汉须检测体温，超38℃进一步排查\n1月20日，武汉高铁站出站口，不少乘客带有口罩。新京报记者 许雯 摄\n新京报快讯（记者 许雯 吴娇颖）新型冠状病毒疫情仍在持续。1月20日，记者在武汉高铁站、汉口火车站看到，进出站口均已安装测温仪，抵离武汉旅客体温超38度须进一步检测，火车站附近超市口罩“脱销”。华南海鲜市场24小时戒备，禁止随意进出。\n火车站配备测温仪重点监测发热旅客\n1月19日，据武汉广播电视台消息，武汉市表示将严防疫情扩散，实施出境离汉人员管控。\n1月20日晚间22时，距离华南海鲜市场不足1公里的汉口火车站仍然人流密集。记者在现场看到，汉口火车站地面南进站口至少安装有4台红外线测温仪，以检测离汉旅客体温。工作人员告诉记者，火车站进出站口都会对旅客进行体温检测，旅客体温超过38摄氏度将接受进一步检测，必要时将通知医院。\n记者在武汉高铁站同样看到安装有红外线测温仪，检测进出站旅客体温。\n据了解，自1月14日开始，武汉市在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，并在陆续加大配备力度。\n汉口火车站周边口罩销量剧增\n1月20日，记者探访汉口火车站周边多家超市获悉，一次性口罩短时间内销量剧增，购买者多为抵达武汉的外地旅客。\n一家超市老板向记者展示了店内售卖的普通一次性口罩和棉质口罩，“一次性口罩 8块钱10个，今天一天就卖了200多块钱。”他表示，这两天新闻报道有很多确诊病例，来买口罩的人多了不少。\n另一位超市老板告诉记者，一次性口罩一天就卖了100多个，购买者也有当地住户，“汉口火车站距离华南海鲜市场很近，我们也怕会传染。”在位于火车站进站口旁的一家小卖部窗口，记者购买到一袋一次性医用口罩，“进了十几包今天都卖完了，现在都进不到货了。”老板说。\n但在汉口火车站附近，外出佩戴口罩的武汉市民并不多。一位就读于武汉文华学院的女大学生告诉记者，她刚从长沙参加完一个活动返回武汉，但并未携带口罩。“之前学校辅导员有提醒我们尽量不要去人多的地方，出门要戴口罩，但大家感觉没那么严重，出门也不是每次都戴口罩。”\n1月20日晚间，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，此次新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的现象。记者了解到，某生产商内部已明确，其所生产的医用防护口罩优先供应给武汉，多地经销商已经把口罩库存调往武汉。\n1月20日晚，记者探访发现，武汉华南海鲜市场附近的餐饮店已贴出闭店通知。新京报记者 吴娇颖 摄\n华南海鲜市场24小时戒备\n从汉口火车站步行10分钟，就可以抵达华南海鲜市场，这里是武汉最大的海鲜市场，也是华中地区规模最大的海鲜市场。首例新型冠状病毒肺炎感染者就在此发现。\n自1月1日休业起，华南海鲜市场仍旧处于关闭状态，东区和西区全部商户已关门停业，市场外围拉有警戒线。1月20日晚间23时，在市场西区入口处的帐篷内，多名保安在此24小时值班，西区出口处同样设置有安保措施，禁止任何人进出。记者了解到，至少有30名保安人员彻夜值守市场东区和西区。\n附近一家早餐店的老板告诉记者，市场休业后不少商户的海鲜等货品仍留在店内，有些已经被处理，时常有疾控部门人员来市场消杀，当天下午就刚刚进行过一次消毒。\n新京报记者 许雯 吴娇颖\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}