{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-01-21/doc-iihnzhha3791499.shtml", "title": "春节红包大战：有企业狂撒20亿 有企业卖红包皮赚钱", "text": "原标题：春节红包大战：有企业狂撒20亿，有企业卖红包皮赚钱\n中新网客户端北京1月21日电 （记者 吴涛）春节到，红包来！互联网企业发红包已经成了“新年俗”，今年也不例外。近日，多家互联网企业宣布发红包，且金额越来越大，据不完全梳理，已有超50亿元红包在路上了，你准备好薅羊毛了吗？\n网友参加扫五福分红包活动。图片来源：蚂蚁金服。\n超50亿元红包在路上，BAT全参与\n今年红包大战很热闹，首先是大家熟悉的支付宝集五福拼手气分5亿元，想必大家都熟悉其玩法了，集齐五张福字合成“五福到”，坐等开奖就行了。据多网友反映，今年还是“敬业福”最难得。\n值得注意的是，今年支付宝新增“全家福卡”和“福满全球”玩法，“全家福卡”是在“花花卡”基础上升级而来，中奖权益也加码成了“帮全家还全年花呗”。\n快手集卡分1亿活动页面。截图\n和央视春晚合作发红包的企业今年花落快手，1月24日晚8点起，快手将采用“视频+点赞”的玩法，发放春晚10亿元现金红包，首次分5轮发放，其中包括221万个“锦鲤红包”，最大金额2020元。\n另外，用户还可在快手APP上参与抽卡，集齐“缤纷快手，点赞中国”对应字符的8张卡，在24日（除夕）当天18：00瓜分1亿元和大量快币。\n百度分5亿红包活动。图片来源：百度\n15日，百度正式宣布启动“好运中国年”活动，从15日0：00到24日24：00，用户可以通过“集好运”和“团圆红包”两大玩法瓜分今年的5亿元红包。\n“集好运”即集卡分2亿元。“团圆红包”玩法，用户只需组队即可参与瓜分红包，队伍规模越大，红包额度越大，每日都有一次瓜分奖金池的机会。\n头条系红包活动介绍。截图\n头条系宣布拿出20亿元发红包，覆盖今日头条、抖音等8款旗下产品。1月14日至1月31日期间，玩法包括集卡、红包雨、玩游戏等活动，参与用户还有机会抽取万元锦鲤红包。\n微视抢红包介绍。截图\n腾讯微视也宣布，投入10亿现金红包，从小年开始一直发到元宵节。春节期间，微视在微信红包里新增“视频红包”玩法，用户可以直接在微信内为亲朋好友发视频红包了，目前，该功能已上线。\n据不完全统计，这样算下来，至少有50亿元红包已经在路上，BAT等互联网企业全部参与。\n开小号、定闹铃，这些抢红包攻略了解一下\n在宣布发红包的同时，不少企业也给出了红包攻略。不过官方攻略实际就是介绍玩法，不少网友感觉“不好使”，还是在实战中积累的经验更管用。\n例如，有网友晒出了五个福字，标注扫什么“福字”可得对应的福卡。还有网友称，“集五福”就是为了社交，你自己玩的话，总有那么一两张福卡难获取，还是交换更容易集齐。\n有网友晒扫五福攻略，称扫不同的福字得对应的福卡。截图\n实际上，集卡类红包都有这样的通病，让用户换卡才是企业真正目的，这样不但增加APP社交属性和用户黏性，说不定还能裂变拉来新用户。\n还有网友给出攻略是“开小号”，有几个手机号就开几个账号，先保证集齐一套，然后再争取薅更多羊毛。而且开小号有技巧，一定是自己的账号去邀请小号，这样一般还有一笔拉新奖金。\n还有网友定下闹铃，准点登录相关APP抢红包雨。也有网友开了微信群，开卖“敬业福”，建立“五福不完整交流协会”，大家互助互换。\n延伸\n——微信靠卖红包皮赚钱\n很多网友有疑问，为啥微信不发红包。想当初，2014年，微信支付凭借微信红包一炮走红。时任阿里巴巴董事局主席马云评论这堪比“偷袭珍珠港”。\n微信红包封面。图片来源：微信\n微信官方数据显示，2014年除夕当日的微信红包收发总量达到10.1亿次，互动总量达110亿次，微信红包及转账用户规模一举超越支付宝。\n据了解，今年微信不但“一毛不拔”，还开始靠红包赚钱了。近日，微信上线了一款收费的微信红包封面开放平台，专门面向企业、政府、媒体和其他组织开放注册。\n定制企业按封面个数向微信购买定制封面，封面价格人民币10元/个，100个起订。\n网友称，难怪2020微信公开课PRO上，微信事业群总裁张小龙说：我们在红包上，也有一些新的创造，可能也会吸引你来发挥你的创造力。原来在这等着你呢。（完）\n责任编辑：张宁", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}