{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-21/doc-iihnzhha3825868.shtml", "title": "快递又双叒叕要涨价 “一件包邮”会成为历史吗？", "text": "原标题：快递又双叒叕要涨价，“一件包邮”会成为历史吗？\n电商快递资料图。\n顺丰每单加收不低于的10元服务费、京东物流快递类产品收取每单不低于8元的资源调节费、EMS在部分区域的邮件每件加收不超过10元的服务费、韵达和圆通快递部分地区快递费用将有一定的调整……\n春节将至，随着大批快递员返乡，快递运力日益紧张。尽管“三通一达”、顺丰、京东物流等企业均宣布春节“不打烊”，但部分企业在期间宣布适当加价保障服务质量成为主流。\n早在2019年“双十一”前夕，三通一达等大型快递公司就曾联合涨价，引起大批电商卖家抗议，还因此被浙江省市场监管局通报。\n经过一轮轮涨价，快递服务费用是否会大幅上调？国内消费者未来还能享受“一件包邮”的低价快递吗？\n旺季涨，淡季降\n界面新闻记者调查发现，虽然快递涨价的消息一波接一波，但每轮快递高峰过后，快递服务价格又会回落，实际上并没有涨多少。\n去年双十一前，中通、圆通发布的涨价公告一度引起热议，“快递涨价”、“快递该不该涨价”等话题接连登上微博热搜，阅读量超过30亿。\n另据来自江浙、广东等多地的电商卖家向界面新闻反映，除中通和圆通外，韵达、申通、百世等多家大型快递公司也上调了价格，甚至强制回收之前售出的单号。许多卖家为此组建了微信群或qq群，联合起来抵制涨价。\n但是，双十一过后不久，这些群就纷纷沉寂，店主们不再讨论涨价问题，只偶尔交流接单等日常话题。一位广州的拼多多商家告诉界面记者：“涨价是前一阵的事了，现在价格很便宜。”\n数据显示，2019年12月，快递行业市场平均价格相较11月有所回落。尽管春节期间各大快递公司再次宣布涨价，但长期观察快递物流行业的分析师赵小敏预计，这一波涨价也不会持续，至今年2月，行业将正式进入淡季，快递市场价格会进一步下跌。\n赵小敏告诉界面新闻，目前国内快递行业涨价主要集中在电商促销旺季带来的业务高峰期，这种价格调整属于符合市场规律的正常波动，就像春运期间机票价格会上涨一样。\n由于三通一达等快递企业采取加盟制，加盟商执行总部制定的价格政策时可能出现偏差，部分网点通知用户涨价的做法过于简单粗暴，因此激起了用户的反感。\n中通快递董事长赖梅松在接受界面新闻等媒体采访时也表示：“旺季的时候我们成本大幅上涨，人员、车辆的成本可能要上涨超过三倍。企业根据自己的实际情况做适当的价格调整，这是完全的市场行为。”\n另据一位要求匿名的通达系快递公司高管介绍，调节价格不仅可以控制量，还有助于优化产品结构，实现更高的经济效益。在双十一旺季期间，快递量可达到平时的3-4倍，快递公司在这种情况下就会提高价格，把一些过高、过重、过大的鸡肋货物“赶出去”，把运力留给更多小件；淡季货量少，快递公司又会通过降价来吸纳大货，这就是价格的杠杆作用。\n从2017年开始，每到双十一前夕，中通快递公司总部都会公开发布《关于旺季高峰应对预案的告客户书》，宣布对服务价格进行调整，具体调整幅度则由各地网点根据总部指导建议并结合各自实际情况实施。\n圆通等其他几家大型快递公司也会采取类似的政策，这在业内早已成为常态。\n去年快递涨价格外受关注，或许主要是由于蔬菜、猪肉等消费品涨价，加上快递小哥首次亮相国庆群众游行方阵，导致正常的价格调整撞上舆论枪口，意外“躺枪”。\n降价易，涨价难\n事实上，我国快递平均单价不仅没有上涨，而且从2008年开始一直在下降，目前降幅达到了46%左右。“对比其他行业来说，这一情况不正常。”中国快递协会原副秘书长、国邮智库专家邵钟林指出。\n快递降价容易涨价难，最直接的原因是竞争激烈。\n国内电商快递市场份额的前五位目前被三通一达和百世占据，这几家企业产品高度类似，都以电商小包裹为主，服务水平相差不大，要争取客户，只有打价格战。\n赖梅松就曾表示，“快递是一个对价格非常敏感的行业，只要价格下来，业务量就必然会上去。”\n另一方面，从商业模式上说，通达系快递公司均采取网络加盟制，由各地网点对客户收取快递费，公司总部再向加盟商收取面单费、中转费等，这就决定了价格最终制定权在网点手里，总部只能提供指导。\n前述匿名高管向界面新闻介绍，地理位置、件量多少等因素都会影响快递企业的成本结构，因此快递公司总部无法用统一的价格标准来要求各地网点，一般会给一个底价，各网点再根据当地情况制定具体的服务价格。\n因此，相比采取网点直营模式的顺丰，通达系快递公司的价格波动会更加频繁。\n一般来说，快递业务越发达的地区，竞争越激烈，价格也压得越低。\n以义乌为例，虽然去年双十一前多家快递公司联合涨价，但平时当地的发货价格远低于其他地区。在上海经营鞋类的淘宝卖家Jane对此羡慕不已：“义乌快递费低得上海电商没法做了。”\n湖南的一位中通快递加盟商也向界面新闻表示，去年双十一期间，他所在区域的续重派费确实有所上涨，不过没几天就恢复了原来的价格。“给客户的价格没涨，谁敢涨？涨了客户就走了。”他说。\n即使非涨价不可，快递公司往往不敢给大客户涨价，只能拿小客户“开刀”。杨志曾在DHL、良品铺子、好想你和来伊份等企业供应链系统任高管，他告诉界面新闻，“快递公司旺季涨价，对大企业电商物流成本影响不大。”\n杨志介绍，拥有长期稳定电商业务的大型企业，一年的快递费可达数亿元，和快递公司谈合作时往往会跳过网点，直接和总部签年度合同。这样一来，不仅能把快递价格压得更低，而且可以按照全年的平均价格做价格锁定，不受市场波动影响。\n这类企业一般会选择至少3家以上的快递公司合作，如果其中某一家的服务达不到预期，随时进行调整。\n小电商则享受不到这样的待遇。\n一位在淘宝经营箱包的卖家告诉界面新闻，她长期和中通合作，发全国首重平均4元，去年双十一就接到了涨价通知。但她宁愿损失一部分利润，也没有更换快递，因为她所在地区中通快递速度最快，双十一订单量大，耽误不起。\n快递涨价会成为常态吗？\n过去十几年来，中国电商行业爆炸式增长，带动快递行业高速发展；与此同时，从淘宝9.9元包邮到拼多多5.9元包邮……我国建立起高效的快递物流网络，也给数亿消费者带来了巨大的便利。\n据国家邮政局数据显示，2019年，全国快递服务企业业务量累计完成635.2亿件，同比增长25.3%；业务收入累计完成7497.8亿元，同比增长24.2%。我国快递业务量规模至此已经连续六年稳居世界第一。\n在当前阶段，快递行业增速相对高峰期50%以上的增速有所放缓，随着代表行业集中度的CR8不断提升，二三线快递不断出局，整个行业正在从增量市场竞争转为存量市场竞争阶段。\n赵小敏分析，快递行业的几家头部快递公司目前还处于激烈的市场竞争中，如果没有引爆点，从2020年到2021年上半年，价格战都不会停歇，降价依然是快递行业主旋律。\n同时，也有不少业内专家认为，未来头部的快递企业之间的竞争将从单一的价格竞争转向多元化的综合竞争。\n2019年，中通、韵达等以电商小件为主的快递公司先后试水中高端快递产品，势必将对原本的网络、服务提出更高的要求。相较中低端的电商客户而言，高端电商客户、个人客户以及商务客户对快递价格的敏感程度并不那么高。\n“目前快递价格涨不上去，用户也不会买单。如果未来快递涨价真的成为常态，那么或许是经过一系列并购、整合、重组，行业出现寡头格局后。”赵小敏说。\n就在2019年12月26日，北京市市场监督管理局官网印发《北京市快递业价格行为规则》，围绕保障消费者知情权，禁止价格欺诈、价格垄断、串通涨价等行为，列出了12条“不准”的情形。\n这是全国首个针对快递行业的价格行为规则，行业有望在规范中迎来价格正常调整。\n记者 | 杨霞\n（界面新闻记者王付娇、界面新闻实习记者薛冰冰对本文亦有贡献）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}