{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzhha3835115.shtml", "title": "世卫组织：尚无证据表明持续人传人 正密切监测", "text": "原标题：世卫组织：尚无明确证据表明持续人传人，正密切监测\n新京报讯（记者 王洪春）今日（1月21日）凌晨，世界卫生组织就新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情回应新京报记者称，目前有证据表明存在有限人传人的情况，尚无明确证据表明持续人传人。\n长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨向新京报记者介绍，“有限人传人”是指病毒传一两代就断了，不会继续传下去。如果病毒可以连续传几代，比如A传给B，B又传C，C又传D，就是“持续人传人”。她表示，根据目前公布的信息，可以确定人传人，“但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。”\n世卫组织方面表示，目前新型冠状病毒的来源、传播方式、临床特征及扩散程度仍无明确结论，世卫组织正与中国、泰国、日本等有关部门合作，密切监测相关问题。\n1月20日上午，武汉华南海鲜市场内，多身穿白色防护服的工作人员正在进行防疫工作。新京报记者 游天燚 摄\n尚未确定传染源，世卫组织建议继续提高警惕\n据权威部门披露，截至1月20日20时，我国境内累计确诊新型冠状病毒肺炎病例218例（武汉198例，北京5例，广东14例，上海1例）。1月21日早上，上海市卫健委宣布该市确诊第二例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n境外方面，20日下午消息称，日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。\n1月20日，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山接受媒体采访时表示，根据目前的资料，可以证实新型冠状病毒肺炎存在人传人现象。他介绍，广东有2个病例，没去过武汉，但家人去过武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，“现在可以说，肯定有人传人现象。”\n新京报记者注意到，广东14例确诊病例中，珠海3例系一家三口。根据珠海市卫生健康局1月20日晚间发布的通报，父亲（78岁）、母亲（76岁）及女儿（49岁），父母亲于1月11日自武汉乘坐高铁到珠海女儿家，1月15日父亲感到不适就诊，1月17日初步诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，转送到中大五院隔离治疗，母亲及女儿先后出现发热等症状，18日由医学观察转隔离治疗，后确诊。\n此外，钟南山还表示有14名医务人员感染。“围绕一个感染者病例，因为护理各方面（情况），有医务人员感染。”\n今日凌晨1时许，武汉市卫健委在微博发布消息称，该市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。\n1月20日晚间，世卫组织发言人Tarik Jasarevic在回应新京报记者采访时表示，关于最近几天报告的新病例，世卫组织方面表示并不意外，“这是卫生部门加强对呼吸道疾病患者的搜索和检测的结果。考虑到检测的加强和出行的增加，未来几天或几周内可能会报告更多的新病例。”\n世卫组织方面强调，中国已在病毒防控方面取得进展，快速查明病原体和共享病毒基因序列，使其他国家能够快速诊断潜在的新病例。目前中国已加强对呼吸道疾病患者的搜索和检测，世卫组织也正与中国、泰国、日本等有关部门密切合作。\n但目前仍有诸多未知之处，病毒的来源、传播方式及扩散程度等仍无明确结论，“这些都是世卫组织密切监测的问题。在确定传染源之前，建议继续提高警惕。”\n1月20日，首都国际机场T3航站楼，戴口罩的旅客。 新京报记者 李凯祥\n系有限人传人，尚无明确证据表明持续人传人\n1月21日凌晨，世卫组织发言人Tarik Jasarevic在回应新京报记者进一步采访时表示，根据世卫组织收到的最新信息及其分析，目前有证据表明存在有限人传人的情况，“这与其他呼吸系统疾病，特别是其他冠状病毒的爆发经验一致。”但其同时强调，目前尚无明确的证据表明持续人传人。“我们目前还没有足够的信息来了解人传人的程度，这也是世卫组织正密切监测的问题之一。”\n世卫组织方面介绍，人传人是指人们在接触被感染者的体液（血液、粪便、尿液、唾液、精液）后被感染，通常是通过照顾被感染者而受感染。持续的人传人意味着病毒在人群中传播，易于从一个人传播到另一个人，并进一步传播，且不局限于诸如家人或同事此类一起居住或工作的人。\n武汉协和医院发热门诊外排着长队。新京报记者海阳 摄\n判断病毒是否具备人传人的能力，需要通过流行病学特征与接触史、病毒序列特征与进化关联性，以及人群的传播模型进行分析。长期研究病毒性新发性传染病的香港大学公共卫生学院副教授朱华晨，此前接受新京报记者采访时介绍，通常来说，如果出现家庭聚集性病例、医院内感染，或者是社区性暴发，就要高度怀疑是人传人的可能性了。\n朱华晨表示，根据目前公布的信息，可以确定武汉新型冠状病毒可以人传人，“比如珠海病人中的女儿，但还没有看到连续几代地传，也没有明显呈级数增长的传播链条。”\n同时，围绕一个感染者病例，有14名医务人员感染，这也是明确的人传人证据。“这个案例，可以说是超级传播者很可能已经出现了。”朱华晨解释，如果一个人直接感染了很多人（如10人以上），这个人可以被定义为超级传播者，俗称“毒王”。但目前还不能完全排除医护间互传。\n朱华晨表示，接下来还要看能不能“持续传”。也就是说，“要看看这些二代感染者，会不会再去感染其他人。也要看，这些被感染的医务人员，是直接从同一病人那里感染的，还是医护间也有互相传染。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}