{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzhha3800341.shtml", "title": "白岩松八问钟南山:新型冠状病毒肺炎情况到底如何", "text": "原标题：白岩松八问钟南山：新型冠状病毒肺炎，情况到底如何？\n1月20日晚间，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士接受了白岩松采访，回应了民众的关切。\n一\n白岩松：新型冠状病毒肺炎跟SARS区别是什么？\n钟南山：现在出现新型冠状病毒的既跟SARS不一样，也跟中东呼吸综合征不一样，是完全不同性质的一个病毒。新型冠状病毒的感染现在刚刚开始，同时正在爬坡，所以跟SARS那个时候相比传染性没有那么强，毒力也还没那么大。我觉得从疾病的严重性跟传播力来说，两个还是有差别的。\n二\n白岩松：1月19日，武汉市的累计确诊病例198，但累计死亡病例是3，这个数字是否意味着它对人的威胁性远远小于2003年的SARS，还是因为我们积累了打SARS那场战役有很多的经验，因此导致3这样一个数字就是不至于让大家太过担心？\n钟南山：两个因素都有。一旦有新型冠状病毒感染的话，我们确实积累了一定的经验，治疗的措施比以前有很大进步。另外一方面，因为这个疾病是处于一个起始阶段，现在的病死率不能说明全面，恐怕还得看这个疾病的发展，在这个问题上我们应该提高警惕的。当前这个情况并不能代表它的全貌，因为这个疾病刚刚开始，也处于一个爬坡的阶段。\n三\n白岩松：这两天一下子新增病例非常非常多，是由于我们采用了新的试剂来进行判断，包括检测速度更快了、更准了，还是也跟病毒发生自身的某种规律有关系？\n钟南山：两个原因都有。对新的疾病，各地的试剂各方面不一样，需要一个权威的单位来进一步印证，需要拖一些时间。另外一个因素，前天、昨天、今天情况都有不同，在一定意义上说明现在这个疾病在局部发展是比较快的。\n四\n白岩松：跟SARS比较，这次集中在武汉，而且像上海、广东等地都是输入性的病例，这对防控来说是一个好消息吗？\n钟南山：任何急性的传染病出现都不是好消息！在一定意义上从流行病学看，它不单是集中在武汉，而且集中在两个区，这两个区大概占了45%，这两个区有一个特点，有一个比较大的所谓海鲜市场，实际上并不是海鲜，而是野味，野生动物。从各方面初步流行病学分析，它实际上通过野生动物传到人，这是比较大的可能。但是现在还是出现人传人的现象，这是我们提高警惕的时候。\n五\n白岩松：针对人传人的判断是什么样的？\n钟南山：在武汉有这样肯定的证据，在广东有两个病人没去过武汉，但是家人在去了武汉以后，染上了新型冠状病毒，回到家里后，两个家庭都染上了新型冠状病毒。现在可以这么说，肯定有人传人的现象。\n六\n白岩松：因为是一种新型的冠状病毒，我们对它的了解已经到了哪个程度，离知道它的这个病原还有多远？\n钟南山：现在对它的了解还是很不够。我们只能从原则上，第一，它是一个新型的冠状病毒。它引起的一些症状，跟以前SARS有些相似。第二，它的源头是什么动物，基本上还不清楚。只是从各方面的流行病学调查的话，是来自一个野生动物。可能性比较大，比如说像竹鼠、獾这一类这些。\n七\n白岩松：从医学专家的角度，包括整个医疗体系怎么面对它，应该怎么办？普通人应该怎么防范？\n钟南山：它的传染性，现在已经存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕了。①没有特殊情况不要去武汉；②有感冒要到发热门诊就诊；③要戴口罩。戴口罩还是有用的，实际上并不一定非要戴N95。因为这些病毒不是单独的存在，它常常存在飞沫里。一般的外科口罩还是能够阻挡大部分的病毒。\n八\n白岩松：普通人意识到什么样的症状，就一定要去进行医院去治疗，是发烧吗？\n钟南山：因为在冬季，流感比较多，光是发烧还是不够。注意：一个去过武汉或者说家里边有人从武汉过来的，这是一个前提。另外自己有发烧，这个就要警惕了，这个情况必须到发烧门诊去看，同时必要的时候做核酸的检测。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}