{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-21/doc-iihnzahk5490380.shtml", "title": "世卫组织将于22日召开评估新型冠状病毒紧急会议", "text": "原标题：世卫组织将于22日召开评估新型冠状病毒紧急会议\n世界卫生组织1月20日表示，该组织总干事谭德塞（Dr Tedros Adhanom Ghebreyesus）将于1月22日在日内瓦召集紧急委员会会议，评估近期在中国及周边国家发生的新型冠状病毒感染的肺炎疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并就如何控制疫情传播提出建议。\n世界卫生组织官方网站的消息，世卫组织总干事将征求由国际专家组成的“突发事件委员会”的意见，并最终确定本轮新型冠状病毒疫情是否构成国际关注的突发公共卫生事件。\n据新华社20日消息，近期，湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}