{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzhha3808674.shtml", "title": "国家卫健委党组：坚决遏制武汉疫情扩散", "text": "原标题：国家卫健委党组：坚决遏制武汉疫情扩散，依法做好全国防控\n据国家卫生健康委员会官方微信1月21日消息， 1月20日，国家卫生健康委党组召开会议，传达学习贯彻习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神、李克强总理批示要求，贯彻落实国务院防控工作有关会议决策部署，研究落实工作。\n党组认为，习近平总书记关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示要求，深刻指出了当前疫情防控形势，对做好疫情防控工作作出重要部署，为做好下一步疫情防控工作指明方向。李克强总理、孙春兰副总理多次作出重要批示，充分体现了以习近平同志为核心的党中央对人民健康的高度关心和重视。全国卫生健康系统要认真学习、深刻领会，坚决把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来，认真抓好贯彻落实。\n党组强调，全国卫生健康系统要切实增强责任意识、风险意识、担当意识，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，扎扎实实做好疫情防控工作。一是健全联防联控工作机制，完善多部门联防联控疫情预案，强化对地方工作的指导和支持。二是坚决遏制武汉疫情扩散蔓延。强化应急响应，严格落实市场关闭和野生动物管控措施，严格落实机场、车站、码头等体温筛检措施，减少人群聚集性活动。三是强化病例救治，调配好医疗资源，中西医结合，落实集中救治措施，最大程度减少死亡。四是依法做好全国面上防控。按照《中华人民共和国传染病防治法》等有关要求，强化发热门诊作用，加强疫情监测和报告，做好密切接触者追踪管理。加大环境卫生整治力度。五是加强科技攻关。争取尽快查明传染源、传播途径，密切监测病毒毒力、传播力的变化。六是加强信息发布工作。及时、公开、透明发布信息，加强防控工作正面报道。七是深化国际交流合作。八是部署好全系统春节期间值班值守工作。确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。\n国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟主持会议，在京委党组成员参加会议，委机关各司局和相关直属联系单位主要负责同志列席会议。\n来源：健康中国\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}