{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzhha3808438.shtml", "title": "香港立法会议员:赴港春节旅行团数目或跌70%至80%", "text": "原标题：香港立法会议员：赴港春节旅行团数目可能跌70%至80%\n[环球时报记者 赵觉珵]在经历了惨淡的“十一黄金周”和圣诞节后，今年春节期间的香港旅游情况依然不乐观。《大公报》20日援引香港立法会旅游界议员姚思荣的话称，预计农历新年赴港旅行团数目会跌70%至80%。\n姚思荣表示，今年春节假期，香港酒店订房数目比去年同期减少近一半，初二（26日）至初五（29日）的入住率预计将由以往的近100%跌至最多50%，部分酒店甚至跌至40%。香港旅游业议会同日表示，截至本月15日，今年内地访港旅行团平均每天仅10团。旅议会估计，春节假期内地入境团可能也只有这些，跌幅很可能高达94%，而来自其他地区的旅客也很有可能会处于低水平。香港《明报》援引香港入境团旅行社协会创会会长谢淦廷的话称，往年初二、初三为内地旅客来港高峰期，每日高达数百个内地入境团，但现在“不知道有没有十几个团”。\n香港旅游发展局此前公布的数据显示，2019年访港旅客有5591万人次，较2018年下跌14.2%，其中下半年整体旅客下跌39%。有港媒援引业界人士的分析称，目前访港旅行团数目近乎为零，预计春节过后会有更多旅行社暂停营业甚至结束营业。如此低迷的市场也让香港旅游业从业者苦不堪言，根据香港政府20日发布的就业数据，去年10月至12月，与消费及旅游相关行业（即零售、住宿及餐饮服务业）合计失业率维持在5.2%，是3年以来的高位，高于3.3%的整体失业率。\n“现在香港旅游业的困境极其严重”，香港旅游促进会总干事崔定邦20日对《环球时报》记者表示，香港旅游业已经陷入瘫痪，年年有可观数目游客的日子在可预见的未来将不会重现。崔定邦提到，香港旅游业也在试图“自救”，促进会成员的旅行社和商店今年开始推出商品大减价、提升用餐水平等改善计划，希望重建香港旅游业。\n相比香港流失大量内地客，澳门却出现春节酒店“一房难求”的情况。《明报》20日报道称，据澳门各大酒店订房网站显示，目前订房情况大抵与去年相若，初二至初五大致订满，整体房价比去年有轻微上涨。澳门旅游业议会会长胡景光表示，农历新年档期为以内地自由行旅客为主，相信酒店入住率将维持在90%左右。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}