{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-21/doc-iihnzahk5461517.shtml", "title": "共青团湖北省委：“农村电商人才饥渴”现象突出", "text": "原标题：共青团湖北省委调研发现：“农村电商人才饥渴”现象突出\n近七成受调查的创业青年表示遇到的最大问题是“电商人才培养”，一半以上受调查者表示“数据分析和品牌推广”存在短板……日前，共青团湖北省委发布了《湖北农村青年电商创业现状、困难与对策建议》，其中反映的这些问题，引人关注。\n共青团湖北省委联合华中农业大学课题组围绕“湖北省农村青年电商发展现状与趋势研究”开展了调研，共发放问卷1079份，回收有效问卷1046份，组织座谈会3场次，开展电话和深度访谈43人次。\n调研显示，湖北农村电商创业者平均年龄为29.6岁，具有很强的青年特性。84.2%的从业者具有高中以上（含）学历，具有专科或本科学历的占比达41.3%。其中，“在电商平台上经营过店铺”的有59.9%，“接受过电商技术培训”的达75.9%。\n但与此同时，青年电商也呈现出“缺尖子、缺链子”现象，人才培养体系有待完善。调研发现，初创型电商企业需要大量的员工完成打包发货、货源采购和美工设计等工作，技术型岗位因具有一定门槛，人才供需不匹配问题突出，69.6%的创业青年表示遇到的最大问题是“电商人才培养”、“电商人才饥渴”。\n青年电商创业者技能不足，电商“知识盲点”较多。从调研情况看，虽然电商创业者学历层次相对较高，但所学专业为“计算机”或“电子商务”的“凤毛麟角”，占比不足5%。\n调查显示，在做大做强店铺时表示“不了解市场动向”的占44.9%、表示“知识能力不足”的占38.2%、表示“缺乏专业人才”的占30.89%；同时，对电商技能需求尤为旺盛，“设计美工”需求高达67.8%。一半以上受调者表示“数据分析和品牌推广”存在短板，近七成受调者表示“短视频制作能力欠缺”。\n课题组深度访谈中发现，电商创业青年在产品营销、网站运营、客户黏度、数据分析等专业知识方面，存在要素短板，这也成为电商创业的“拦路虎”。\n调研显示，59.4%的电商初创企业在扩大规模时遇到资金紧张问题，资金短缺成为农村青年电商“迈开腿、向前跑”的制约因素。多数地方政府出台了通用的创业政策，但对农村电商创业的针对性不够。超过半数的青年表示不了解当地政府用于支持农村电商的政策、扶持农村电商创业发展的专项资金。\n1月7日，团湖北省委组织“共青团与人大代表、政协委员面对面”，围绕“扶持农村青年电商发展”展开讨论。\n“为什么好产品卖不出好价钱？”黄石市十佳创业青年、颜餐电商公司总经理汪学东在交流会上提出，品牌缺失、新颖的包装和策划缺乏、销售渠道单一等问题背后，共同的指向都是“新领域新人才”。他建议，要加大电商人才培训力度，尤其是着重短视频培训，“打造身边网红、乡村网红”。\n几年前返乡的赵鹏打造了“五峰蓝”电商服务平台，2019年全年销售额达到1000万元。他认为，贫困地区的互联网意识不强，品牌意识较弱，供应链弱不禁风，加上流动资金缺乏等问题，导致县域农村电商往往叫好不叫座。\n“电商创业属于轻资产类型，无法通过常规的抵押流程进行银行贷款融资。”他期待，政府部门有针对性地出台金融扶持政策，加大对农村电商企业的信贷支持。\n针对目前电商创业过程中人才培养体系不完善、创业者技能不足、电商创业资金保障不足等问题，与会的湖北省人大代表、政协委员们表示，将认真梳理意见建议，形成议案、提案或向有关部门提出意见、建议，助力农村青年电商发展。\n团湖北省委也在报告中呼吁，注重顶层设计，有效构建农村青年电商人才培养体系。可与电商平台、龙头企业、电商服务商及相关高等院校联合，建设农村青年电商人才培养体系。省级层面探索建立“湖北省农村电商创业人才库”，对电商人才进行跟踪培养，在就业创业方面给予一定程度的扶持。\n针对电商创业中的“知识盲点”，团湖北省委建议，持续实施电商精准扶贫领头人培养计划，发挥平台企业和高校资源优势，鼓励高校和培训机构专门设计开发集选品议价、美工设计、运营推广、数据分析、跨境电商、新媒体营销等为一体的电商培训课程。\n中青报·中青网记者 雷宇 通讯员 陈思汉\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}