{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-21/doc-iihnzhha3802127.shtml", "title": "甘肃省长:以政府过紧日子换取企业和群众过好日子", "text": "原标题：甘肃：政府紧日子换群众好日子\n本报讯（中青报·中青网记者 马富春）在日前召开的甘肃省十三届三次人代会上，甘肃省省长唐仁健在作政府工作报告时说，各级政府要厉行节约，压缩“三公”经费，把节省下来的财政资金更多用于普惠性、基础性、兜底性的民生建设，“以政府过紧日子换取企业和群众过好日子”。\n唐仁健说：“今年，全省财政收支压力空前，各级政府一定要真正树立过紧日子、过苦日子的思想，务必确保民生支出只增不减。”他要求，甘肃各级政府要把财政资金用足用好，为民创造更多福祉。\n唐仁健指出，甘肃从群众最急需、最盼望的事情入手，列出了今年要办好的10件民生实事：深度贫困县农村中小学教师周转宿舍建设工程；农村边远地区中小学温暖工程；城市老旧住宅小区电梯改造工程；支持1万名高校未就业毕业生到企业就业；农村妇女“两癌”检查；残疾儿童康复救助；残疾人托养补贴和助盲就业扶贫；乡镇和社区体育中心建设工程；全面推行居民电子健康卡；全面推行“二维码”门牌上墙。\n甘肃在财政收支矛盾突出的情况下，在民生方面财政支出已连续两年保持在八成左右。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}