{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-01-21/doc-iihnzahk5494305.shtml", "title": "科创板首批限售解禁股来了 机构认为对市场冲击有限", "text": "中国证券网 卢丹\n首批上市的科创板公司即将迎来网下配售的部分限售股解禁。据公告信息统计，这25家科创板公司共有近1.24亿股将于1月22日上市流通。以1月20日收盘价计算，解禁股市值约为40.5亿元。机构分析人士多认为，本次解禁规模有限，对市场冲击不大。\n统计显示，从解禁股数占公司总股本的比例看，上述25家公司的占比均值为0.91%。其中，解禁股占比最低的是澜起科技，为0.42%，占比最高的公司也仅为1.30%。从解禁股的数量看，解禁股数最多的为中国通号，有7562.94万股；解禁股数最少的为安集科技，有63.11万股。除中国通号外，其余个股的解禁股数都在500万股以下。\n东方财富证券分析师吴安琪认为，科创板本轮解禁市值和解禁比例都不算高，预计对市场影响不大。兴业证券首席策略分析师王德伦也表示，以这25家科创板公司上周五的收盘价计算，解禁市值约为41亿元，相对当周全市场约3000亿元的解禁额而言，规模不大，对市场冲击有限。\n从上周（1月13日至17日）的科创板两融数据看，有可比数据的73只科创板股票上周的融资余额增长9.18亿元，融券余额增长3.66亿元。在科创板开市初期，科创板融资融券余额比例接近1：1。目前，总的融资余额显著高于融券余额，显示资金做多科创板的情绪仍在升温，市场并未对首批25家科创板公司的这轮限售股解禁表现出过多担忧。\n近期，科创板无疑成为主力资金关注的焦点，多只个股涨幅可观。以1月20日收盘价计算，在首批25只科创板股票中，已较发行价涨200%以上的共有14只。\n面对超额收益，一位券商系资管公司的研究副总监认为，持股解禁后是否卖出需看具体个股的质地，对具有长期投资价值的标的，机构或许不会马上卖出。\n王德伦分析表示，首批25家公司的部分参与网下配售投资者的持股已锁定6个月，截至上周五，其平均持股收益率约为157%。考虑到这类资金存在继续参与科创板打新的意愿，短期内，部分个股可能面临一定的解禁压力。\n广发证券戴康团队在科创板2020年度策略报告中则认为，参与网下配售投资者的半年锁定期届满后，其持股解禁对市场的冲击较弱；而持股锁定期为1年的主要有创投基金等，减持动力相对较强，届时的解禁市值更高，对市场供求带来的压力也更大一些。\n整体而言，机构认为当前这轮科创板解禁对市场冲击不大，仍看好科创板后续走势。\n王德伦表示，考虑到科创板市场运行良好，要关注结构性机会，关注真正具备硬科技、真成长特征的企业。在国家重视、居民配置、机构配置、全球配置“四重奏”驱动的市场“长牛”趋势下，科创板中的“真成长”“小巨人”将会逐步成为引领A股长牛的核心资产。\n戴康认为，2020年科创板的景气度是可持续的，在博弈因子弱化、估值回归的趋势下，盈利因子将成为2020年科创板结构性投资的主导变量。建议关注国产替代升级下的高景气领域，如半导体、云计算。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}