{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-01-21/doc-iihnzahk5464644.shtml", "title": "易会满：在法治轨道上全面推进资本市场改革发展", "text": "原标题 在法治轨道上全面推进资本市场改革发展\n□新华社记者 刘慧\n原标题：在法治轨道上全面推进资本市场改革发展 来源：新华社\n——证监会主席易会满就证券法修订与施行接受新华社记者专访\n修订后的证券法将于2020年3月1日起施行。就各方普遍关注的诸多热点问题，新华社记者近日独家专访了证监会主席易会满。\n新证券法施行标志着\n中国资本市场发展进入新的历史阶段\n记者：本次证券法主要修改了哪些内容？对市场改革发展有何重大意义？\n易会满：本次证券法修订，历时六年，社会各方广泛关注并积极参与。原证券法一共240条，这次共修改166条、删除24条、新增24条，作了较大调整完善。总结起来主要有十个方面，包括对证券发行制度的修改完善；大幅提高违法成本；专章规定投资者保护制度；进一步强化信息披露要求；完善证券交易制度；取消多项行政许可；进一步规范中介机构职责履行；建立健全多层次资本市场体系；强化监管执法和风险防控；扩大证券法适用范围，增加存托凭证为法定证券，将资产支持证券和资管产品写入证券法等。\n在这些修改中，有几项内容受到了市场的广泛关注，也是本次修法的重点、亮点。一是对证券发行注册制度作了比较全面系统的规定。二是显著提升证券违法违规成本。三是着重完善投资者保护制度。\n新证券法的施行，标志着中国资本市场发展进入了一个新的历史阶段。\n一是为进一步完善资本市场基础制度明确了方向。证券法修订完善本身就夯实了诸多资本市场基础制度，并对制定相应的配套行政法规和监管规章、规则作出了必要的授权。\n二是为全面推进以注册制为龙头的资本市场改革提供了坚强的法制保障。新证券法考虑到注册制改革是一个渐进过程，授权国务院对证券发行注册制的具体范围、实施步骤进行规定，为平稳实施注册制留出了必要空间。在注册制全面推开之前，根据上述法律授权，部分板块、证券品种的公开发行，还将会依国务院安排，继续按照修改前的证券法规定实行核准制。\n三是有利于进一步改善资本市场生态环境。新证券法通过顶层制度设计，厘清了不同市场主体的权利义务边界，有利于促进市场各方归位尽责，进一步树立守法诚信的法治观念和契约精神，逐步形成市场参与者自我约束、自我规范、自我促进的良性市场机制，加大对违法违规行为的威慑。\n四是有助于强化资本市场服务实体经济发展的功能发挥。新证券法不仅通过确立证券发行注册制，完善股票、公司债券公开发行制度来方便优质企业高效融资；还通过完善上市公司收购制度，引导资源向更有利于实体经济发展的方向流动。\n五是大力加强投资者保护，有利于增强市场信心。新证券法为投资者保护建立了多项新制度，重点解决中小投资者信息来源不对称、“声音小”、维权贵、救济难等问题。\n新证券法\n对市场参与各方提出更高法律要求\n记者：发行人、中介机构、投资者在执行新证券法时需要注意什么？\n易会满：对于发行人和上市公司，要注意三方面新要求：一是信息披露的要求更高，特别是强调发行人报送的证券发行申请文件，应当充分披露投资者作出价值判断和投资决策所必需的信息；二是违法违规的责任更重，不但要承担严厉的行政处罚，还要承担欺诈发行、虚假信披等的民事赔偿责任，受到失信惩戒约束，涉嫌犯罪的将移送司法机关追究刑事责任；三是法人治理的规范更严，要求发行人的控股股东、实际控制人必须约束好自己的行为。\n对于证券公司，新证券法加大了对证券业务活动的监管，一方面明确要求证券公司不得允许他人以证券公司的名义直接参与证券的集中交易；另一方面压实了承销商的核查责任。同时，进一步厘清了证券公司资管业务的法律性质和法律适用。另外，还将责任落实到个人，明确规定在发行人信披违法时，保荐人、承销证券公司中的直接责任人员，也要对投资者的损失承担过错推定的连带赔偿责任。\n对于证券服务机构，新证券法统一对除投资咨询机构以外的服务机构实行事后备案管理，同时加强事后的违法责任追究。其中，对于证券服务机构未勤勉尽责的，除最高可处以业务收入十倍罚款外，情节严重的，并处暂停或者禁止从事证券服务业务的行政处罚。\n对于投资者，新证券法在重申风险自担原则以促进理性投资的基础上，一是进一步强化了证券账户实名制；二是完善了有关内幕交易、操纵市场、利用未公开信息进行交易的法律禁止性规定，为证券交易活动进一步划定法律红线；三是为投资者维权提供了一系列新的法律措施，鼓励投资者充分运用好法律赋予的手段，依法维权。\n新证券法\n进一步明确证监会的监管职责\n记者：新证券法对证券监管机构作出哪些新规定？\n易会满：一是进一步明确了证监会的监管职责定位。修订后的证券法新增了证监会“维护证券市场公开、公平、公正，防范系统性风险，维护投资者合法权益，促进证券市场健康发展”的职责要求。\n二是丰富了证监会的执法措施手段。针对证券违法行为的复杂性、重大性和广泛性，赋予监管机构一些即时、有效的执法措施手段，如规定了证监会为防范市场风险，维护市场秩序而采取监管措施的制度；完善了证券市场禁入制度；完善了违法资金、证券的冻结、查封制度；完善了跨境监管协作制度等。\n三是对依法行政、廉洁执法提出更高要求。新证券法在大幅提高违法责任的同时，也赋予了证监会更大的行政执法裁量权，对证监会干部适用法律、依法行政的能力和水平提出了更高要求。随着注册制的实施，新证券法还对参与证券发行申请注册的证监会和证券交易所工作人员廉洁执法，提出了新的明确要求。\n要全面贯彻落实好\n新证券法的各项规定要求\n记者：证监会作为监管机构，在贯彻落实新证券法方面有何考虑打算？\n易会满：证券法修订通过后，证监会的主要任务就是把法律学习好、落实好，尤其要把握好证券法施行的开局之年，将2020年作为资本市场的法治建设年和全面深化改革的关键推进年。\n证监会将抓紧制定、修改相关配套规章、规范性文件。新证券法落地实施，需要制定或者修改大量的配套规定，进一步完善资本市场法规体系。这项工作已经开展，要借证券法修订实施这一契机，对资本市场规章制度进行全面的清理完善。\n同时，证监会还将加强与有关部门、单位的协作配合，提高工作合力，对涉嫌构成犯罪的证券违法行为，依法移送司法机关追究刑事责任，对于损害投资者合法权益的，支持配合司法机关开展民事损害赔偿诉讼工作，并与有关部门、单位加强市场主体的诚信信息共享，充分发挥失信联合惩戒机制作用。\n责任编辑：王涵", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}