{"url": "https://fashion.sina.com.cn/s/tr/2020-01-21/0805/doc-iihnzhha3694234.shtml", "title": "春节回家穿衣指南", "text": "文章来源：海报时尚\n原题目：大城市Crystal/Bella /Lisa/Angela春节回家穿衣指南（内附新年尬聊话术）\n最近几天，相信大家每天都在倒数，另外每日还要三省自己：头发都收拾了吗？指甲都做了吗？睫毛都种了吗？\n很多人觉得现在年味越来越淡了，前段时间有个热搜叫#当代年轻人为什么害怕过年#，底下很多评论说，小时候总期盼盼着过年，而现在过年回家，就是一轮一轮的“心灵问答”，被迫面对父母亲戚们的“拷问”，讲真，一边在奋力battle，一边也是在“心虚”自己到底，这条路选的对不对。\n不过嘴上再怎么说，到了日子，还是会提上大包小包，踏上拥挤但满心欢喜的“回家之路”。《舌尖上的新年》有句话说，“中国人对食物的感情多半是思乡，是怀旧，是留恋童年的味道。”新年时候回到故乡，意义更是不同。\n相信大家已经进入春节紧急备战阶段，作为时尚编辑的我们，当然是首先是要帮助各位大城市的Crystal/Bella/Lisa/Angela，就算回到家，也不用被叫小丽翠花（skr~)，依然是能hold住high level穿衣水准的都市丽人！\n\n\n即便大家总说年味不如从前，但是过年回家见爸妈还是一年中最期盼、最有“年味”的事儿。坐在一起唠唠家常，包包饺子，好像一年的奋斗都在等这个幸福的时刻。\n和父母在一起，穿着当然首先以舒服保暖为主。毕竟呆在家里穿得舒服不仅方便自己随时“葛优瘫”，帮父母做做家务也行动便利。针织衫当然是最cozy的选择，保暖性也足够。可以像倪妮这样搭配一条休闲舒服的裤子和小白鞋，怎么舒服怎么来~\n高领的针织衫是（总怕你冻着的）妈妈们的最爱，内搭一件衬衣做层次，舒服的同时Angela们也不能放弃时尚态度，一个暖色小包也能给整体添些新年氛围。\n江疏影这件宽松的民族风针织衫也很适合新年见爸妈，穿得宽松些，年夜饭都能多吃两口。可爱的印花也深受父母们的喜爱，搭配一条白色休闲裤就非常好看啦~\n要是但凡迈出家一步，还是套上羽绒服外套吧！不然你的身后就会老远传来一嗓子：“就穿这个出门可不行啊！”短款的羽绒服不会压身高，搭配一条束脚的休闲裤让 look看起来也会很干净。另外，新年父母催婚避免不了，他们已经在这么多年被你各种理由搪塞下、和小区里其他父母交流后，已经有各路“招数”傍身，所以，面对父母催婚，你的话术是———\n01\n面对父母说“你怎么还不结婚”，正确话术是？\nA.我还小，再等几年\nB.耐心聊自己人生规划\nC.反问父母广场舞能力\nD.理直气壮\n答案\n点击下方空白处获得答案\nB.父母逼婚，多是因为怕你没人照顾关心，想让父母不那么着急的最好办法，是让他们了解你的人生规划到底如何，好让他们放心。\n年初二开始，各种三大姑八大姨就要开始走动起来了，一年只有在这个时刻，大家能（名正言顺地）放下手头工作，聚在一起热闹热闹~\n面对亲朋好友，穿点红色讨喜当然是常规操作，有需要的可以回顾我们前两天的新年红色穿搭：《有了这件红色单品，2020一整年都比德芙还顺》。不想大面积使用红色，可以像张子枫妹妹穿在里面，再搭配一条牛仔裤和格纹衬衫，“乖乖牌”在手，一定讨长辈欢心。\n要说见亲戚，最主要就是要得体乖巧，有效避免了不太懂流行趋势的二舅突然在聚会上问你：“你穿得这是件啥？”要打“安全牌”，又不想太normal，格纹真的是最好的选择。像钟小姐一样短款格纹外套搭配牛仔裤和平底鞋，又乖巧又好看，Fiona们学起来。\n或者像她一样深色格纹外套，搭配高领衫和阔腿裤，再提上一个（等着收红包）的同色系手提包。穿得这么稳重，一定不会再cue你起来表演节目，你就是今年大家嘴里的，“别人家的小孩”。面对亲戚朋友，到了年底，难免会问你，工作如何？年薪多少？等等直击心灵的提问，这时候你的话术是——\n02\n面对长辈问“你今年工作如何”，正确话术是？\nA.低头玩手机\nB.坦诚地开启沟通\nC.反问他孩子期末成绩\nD.开始吹嘘\n答案\n点击下方空白处获得答案\nB.&C. 坦诚是化解问题的最好方式，实在遇到烦人亲戚，那就“以问治问”吧，谁也别想“脱身”！\n年末也是少不了同学聚会的时刻，大家从各个城市奔赴回到家乡，曾经的同学当然也要聚一聚聊聊往事，感叹下时光飞逝。顺便还能和曾经的老师们见见面，表达一番教导之恩。\n年底的同学聚会，穿得太drama太浮夸难免会被“嘲”，太随意、太当地又不符合各位Lisa的身份。高质感的套装是最好的选择啦，一出场当然是要气质“稳赢”。也能让大家知道，今年最火的流行，你有get到哦~\n休闲小西服套装当然也是知性优雅的选择，再配一个浅色的手拿包，“气场”全开。颜色的选择上最好是大气的驼色、大地色，太跳的颜色就别选了，容易像“企业家回村”。\n套装上还可以选择有腰带的款式，一来拉高腰线，另外看上去也会更随性些，避免显得太严肃、不近人情。\n除了小西服，衬衣西裤的套装也是一个选项。稍微有点小设计的会让你看起来更有质感，搭配一双好看的短靴也能让你看起来精神气更足~\n编辑建议你，珠宝首饰不要多，也不一定非要真金白银、珠光宝气，但是要那种广告做的足，明星戴得多的配饰单品，戴在手上，手腕上，伸手夹菜、摸牌，都是那种“低调的奢华”，老同学没法递酸话，只会聚会后回家下单同款，转化率贼高。\n一个班里总有那么几个“气人”的同学，遇到那种穿金戴银来大肆炫耀的同学，问假装关心实则炫耀的问话，你的话术是——\n03\n面对同学问“房车都买了吗”，正确话术是？\nA.拿出自己收租的一串钥匙\nB.亮出自己儿女双全的照片\nC.诚实面对自己的现状\nD.站起来走人\n答案\n点击下方空白处获得答案\n都不选，同学聚会图的就是和大家“回忆杀”，任何用来“攀比”为前提的聚会都没有必要。同学会之前就说好，不炫耀，“人人有责”。\n回家还有一件开心的事情，就是终于可以和闺蜜聚在一起，虽然是传统走流程的相聚：吃饭—自拍，看电影—自拍，喝下午茶—自拍，讲八卦—自拍，但是和喜欢的人呆在一起，做什么都是有趣！\n和闺蜜在一起，就不用考虑冷不冷，怎么美怎么折腾起来！毕竟每一趟聚会的终点，都是落回到自拍，所以，穿什么合照好看当然才是最重要的~各种亮眼的衣服、高调的小裙子统统拿出来！\n亮色的连衣裙穿起来，你就是合照里当之无愧的“c位”，绸缎的质感更显浪漫的气息，再搭配一件针织衫做外搭，年底啦，也让小姐妹们眼前一亮。\n一年跟着炫雅买了那么多件小裙子小衣服，这个时候不拿出来穿什么时候穿？\n闺蜜装也要穿起来！Jessica&Krystal的姐妹装就可以参考，这么穿拍照发朋友圈，一定能收获不少的赞。\n合照完当然就是p图环节，面对闺蜜问你她的p图成果，你的话术是——\n04\n面对闺蜜问“美颜相机里和我本人有差距吗”，正确话术是？\nA.耐心的指出不足，提出改善建议\nB. 诚实地指出不同之处\nC.不在意，且朋友圈发姐妹生图\nD.“美颜相机里就是你本人”\n答案\n点击下方空白处获得答案\nD.这几个选项你最想听到哪句话，你的闺蜜也是一样。同为都市丽人当然知道自己的不足，姐妹要做的，就是自带滤镜。\n也不知道为什么，过年回家难免有那么巧的时刻，会遇见前任或者讨厌的女同学，首先从穿衣上就要拿出气场，直接甩出“现在的我你高攀不起”的态度！\n说起气场，还有什么比一件皮衣更有“话语权”呢？利落的皮衣搭配一双高跟长靴。墨镜一戴，谁也不爱。拜拜就拜拜，下一个更乖。\n风衣里面搭配短裙跟高跟膝下靴，你就是又美又飒的“街拍 queen”。记得用一些金色的首饰来点缀，一身look更有“爽劲”。\n辛辛苦苦减肥了一年的好身材这个时候不亮出来什么时候亮？中长款oversize的皮衣外套搭配紧身打底袜和系带短靴，这么酷帅又会穿的你，还满脸写着“老娘过得超好且不好惹”，可不是再是当年那个“没有故事的女同学”。\n好啦，基本春节常用场景穿搭编辑都帮你准备好了。过年回家大家就开开心心，吃吃喝喝～最后编辑再给大家拜个早年，祝大家过年怎么吃都吃不胖，来年暴富脱单都能成真！\n图片来源：ins/微博/网络\n监制| Teresa.Z\n撰文| Ding\n视觉 | Jason", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}