{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/m/2020-01-21/doc-iihnzhha3818391.shtml", "title": "粉丝将赴一线抗击武汉肺炎 朱一龙暖心留言鼓励", "text": "朱一龙留言鼓励一位即将赴一线抗击武汉肺炎的医生粉丝：“加油，辛苦了，一定要保护好自己！才能帮助更多的人。”十分暖心。\n粉丝发文\n朱一龙留言\n朱一龙\n新浪娱乐讯 1月20日晚间，有一位朱一龙[微博]的粉丝在微博发文表示自己作为一名一线医生，即将投入武汉肺炎的治疗与防疫工作中，自己很害怕，但是又必须装作成熟的样子冲在一线，给患者活下去的希望，她表示希望朱一龙能给予自己一些鼓励。随后，朱一龙在粉丝的微博下评论鼓励到：“加油，辛苦了，一定要保护好自己！才能帮助更多的人。”十分暖心。\n粉丝原文如下：\n作为一名武汉一线医生，今天接到通知，我们所有的休息全部取消了，24h随叫随到。\n接到通知之前我就有了心里准备，内心比较平静，知道这是责任。\n晚上给家里打电话说过年回不去了，过了几分钟小朋友回电话说：你给我们买的口罩，你也要戴好呀，不要传染了呀，要多吃饭身体好呀，等你回来我们再吃一次年饭呀给我一点估计，，\n我知道这些话是父母想对我说的话，借小朋友的口说出来了，能体会到他们的焦急担心，眼泪就止不住了。\n龙哥，可不可以给我一点鼓励呀，其实我也很害怕，但我必须装作成熟的样子冲在一线，给患者活下去的希望！", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}