{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/m/2020-01-21/doc-iihnzhha3812673.shtml", "title": "赵忠祥遗体告别式举行 现场群众追星混乱令人深思", "text": "满地狼藉 新京报记者 郑新恰 摄\n名人追悼会现场乱糟糟，推销追星也得讲场合\n新京报记者在赵忠祥遗体告别仪式现场看到，到场名人名气越大，围观的群众就越多。\n朱时茂和陈佩斯到达时，需要好几个工作人员开道，才能穿过人群的包围到达告别大厅的入口；董浩打算上车离开时，车子被围了个水泄不通，他站在车门口感谢大家前来送赵老师，才得以离开；主持人朱迅走到告别大厅入口时，有多个追星的群众试图趁机一同挤进去，在保安的竭力喝止下才未能得逞。但一拥而上的人群把门口摆放的白菊挤得掉到了地上，花瓣零落，踩得满地都是。\n实际上，很多追星群众根本不知道自己追的是谁。他们只是看到人群向一个方向聚集，就奔过去挤进去一通拍，拍完发现根本不认识。新京报记者现场好几次被人拿着手机上的照片来问，知不知道这是谁？新京报摄影记者在给编辑传图时，也有好几位“追星族”凑上来要求，能不能给他们传某某明星的图片，令人哭笑不得。\n最为可笑的是，除了追星，遗体告别仪式现场还有人推销产品。现场有一名戴眼镜、头发花白的男性，拿着与赵忠祥的合影，以及一张写着“沉痛悼念控烟先锋赵忠祥老师——XX戒烟糖发明人”的纸牌，在告别大厅门口徘徊，向媒体和前来悼念的群众讲述他与赵忠祥的交往，以及戒烟糖的益处。他拒绝离开指定区域，与现场安保人员发生了言语和肢体冲突。记者听到，该名男子一直在高呼自己行医多年，以及罗京他们能早日戒烟，如何如何，引发大批群众围观。而后，身穿警察制服的人员介入，将该男子带到告别大厅广场的入口处，对他进行批评教育和警告。\n推销产品者 新京报记者 杨莲洁 摄\n赵忠祥告别仪式快结束时，一位行色匆匆的瘦高老者在大厅侧翼向新京报记者问路，问是否知道赵忠祥的告别仪式在哪里举行？这位不愿意透露姓名的老者自称是一名家住北京的普通观众，喜欢赵忠祥的解说，今天特地来送他一程，没想到送别仪式提前了一个小时，他掐着点来却已经到晚了。记者带他到了排队悼念的地方，他点头致谢，领了白花别在胸前，默默地排在了已经很短的队伍后面。\n事实上，由于有圈内好友前来吊唁，娱乐圈名人的告别仪式难免出现群众忙追星的乱象。普通人对明星有好奇心可以理解，但追星也应该分场合。何不像那位老者一样，安安静静地排队入场道个别？\n新京报记者 杨莲洁\n(责编：kita)", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}