{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/yneidi/2020-01-21/doc-iihnzhha3831600.shtml", "title": "《春节自救指南》金承志:灵感来自父母\"超量的爱\"", "text": "《春节自救指南》\n春节临近，网友们将彩虹合唱团的《春节自救指南》顶上热搜，纷纷感慨“太过真实”，其实这首歌是彩虹合唱团三年前的作品，这个春节前彩虹合唱团又推出了新歌《陪我去趟莫斯科》，定睛一看这简直是“妈妈版”指南啊，这两部指南的创作者金承志是彩虹合唱团创始人、指挥、艺术总监，日前他接受了《扬子晚报》的独家采访，坦言两首歌其实同一个主题：爱，爱和沟通是家人之间真正的“指南”。\n扬子晚报/紫牛新闻记者 张艳\n策划 冯秋红\n《春节自救指南》过分真实 句句都在“偷窥”我的生活\n“阿甘他妈说过，人生就像一块巧克力，你永远不知道下一块是什么味道，就像你每一次回家，也完全不知道你的亲生父母和各种亲戚又要给你出什么样的考题，这种期待见面却不知道对面招数的设定，我们称之为：薛定谔的春节，”《春节自救指南》开篇这段话实在太过“真实”，“期待见面却不知道对面招数”就是这几天春节放假回家前我们每个人都会面对的忐忑心态。“七姑：找对象了没？主：木有。七姑：那么明天带你去相亲。亲戚众：饭就憋吃啦！”这个场景简直就是我们刚回到老家的场景还原，说你胖的、问你有没有对象的、问你赚多少钱的……众亲戚上来就是一连串“暴击”。歌曲中段则是我们在这场七姑八姨的围追当中溃败的心声：我错在“人生规划太简单，还没读研就上班，没听二叔的话去他的单位当个保安，大学都不懂恋爱……我应该毕业一个月内就任总裁，闪电相亲立马结婚生小孩，最好是龙凤胎。”说完气话，我的真实内心其实是“不想跟别人做对比，为什么要替我做决定，各位亲爱的家人，我有我自己的人生”，歌曲的结尾相当温馨：“全家：对不起对不起对不起对不起，前程自己拼才有意义，收起我们的分歧，团圆才是我们的话题，”而最后两句大家一定要get：春节自救不仅靠智慧，还需要爱常相随！所以各位亲，全程哈哈哈地听完整首歌，你学会了“自救”了吗？\n《陪我去趟莫斯科》直击灵魂 “妈妈版”指南，心好酸怎么回事\n其实，《春节自救指南》是彩虹合唱团三年前的作品，词曲作者金承志曾笑言这首歌创意来源于自己“前半生的苦难”，时隔三年这首来自于生活的鲜活作品仍让网友们觉得每个字都感同身受。不过，这个春节前彩虹合唱团又推出了新歌《陪我去趟莫斯科》，也是徐峥的贺岁新片《囧妈》的宣传推广曲。网友定睛一看：这简直是“妈妈版”指南啊，而且同样真实哦！“三号晚上我要去莫斯科长途旅行，恰巧我和儿子在一节车厢里头，这是我近几年最快乐的时刻，一年见三面、每面八小时的话，等于多活了七年。这下好了，可以集中释放我的思念，以及不爽，”天哪！这个开头真是好心酸又有点好笑！妈妈们的爱真的是好直截，可接下来可能要让孩子们头疼了：“小时候高高瘦瘦，现在又胖又丑。头发越来越少，耐心越来越差，吃得乱七八糟，工作普普通通。关于下一代，却迟迟未开工，你努力啊！你得努力啊！”你看看，旅途一开始妈妈的吐槽中就各种嫌弃句句扎心，“双唇发白，营养不良，你已经快比我要老了……别说些没用的！什么叫没时间！”……天哪不太想听可又句句无法反驳，年轻人每次过春节听到父母说这些不到一天就不耐烦了，可歌曲后半篇又让人笑着笑着就笑哭了，“可能你已经准备好长大，拥抱自己的世界了，可是在我的眼里，你却永远是那个需要保护的小朋友。或许是我的语气，让你觉得烦透了。对不起，下辈子我克制一点，就让我唠叨唠叨嘛！又能怎么样嘛！我已经身体大不如前，还能再见几面……”妈妈你怎么回事，说这些话让人心好酸呀！\n创作灵感来自父母“超量的爱” 金承志：写歌时把妈妈幻想成少女\n又一年春节将至，你是否做好准备迎接亲戚们超负荷的关爱？年轻人版和父母版的《春节自救指南》同样人间真实、同样全程高能，让网友看得笑中带泪。记者采访到金承志时，他坦言歌曲的“过于真实”是因为真的就来源于自己的生活，“这次《陪我去趟莫斯科》的创作素材肯定是跟电影《囧妈》的剧情相关了，但其实歌里边的妈妈很多来源于我妈妈，比如今天下午我妈就塞了好几颗樱桃到我嘴里面，就说出门的时候带着吃，但是我还没出门就吃完了，因为真的很痛苦：你吃完第1个她第2个就送到嘴里了，”说完他带着幸福的烦恼感慨：“我相信每个人的妈妈都一样，她都是恨不得把你喂成个胖子，但是你胖了以后又会把你骂死！”咦？想想还真是。“再比如头发越来越少这个事情我爸妈也很焦虑，我妈每天说的最多的就是不要吃外卖，而且他们也是希望我能够早日成家……”果然全天下都是同款爸妈，不过金承志坦言自己跟爸妈交流蛮顺畅的，很少会有卡壳的时候，“我认为足够的沟通能够消除相互之间的疑虑。”\n不管是子女版还是父母版，感觉都很有道理，金承志简直一个人承包了《奇葩说》的正反两方，对于这个说法金承志连称“有意思”，“正反两方我觉得多数在抱怨妈妈，或者说作品当中各个方面的都是在年轻人的视角，实际上很少人用妈妈的心态去看待一个年轻人。其实谁都年轻过，妈妈曾经也是小孩，我在写歌的时候会幻想成妈妈其实是一个少女。她只是因为爱你，所以唠叨，很多时候我们把父母看成了对立面，他们很多行为其实是无意识的，只是因为爱你。大家要加强沟通、加深理解，才是真正的自救。”\n今年是彩虹合唱团创立10周年，对于作品一首接一首成为爆款，合唱团越来越火，金承志坦言自己很理智地看待走红这件事，“我一直习惯用若即若离去形容自己，因为我本身的职业性质决定了我，作词作曲是一个幕后工作，指挥是一个台前工作，我幕后的身份会多一点，幕后身份需要抽离，如果不抽离就会很难写出新作品来。所以所谓走红，好处也有烦恼也有，我相信每一件事都是这样，不可能十全十美。”对于10周年的最大心愿，他直言今年最大计划是想要进军更大的舞台。\n(责编：kita)", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}