{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-21/doc-iihnzhha3830927.shtml", "title": "武汉肺炎康复患者出院后身体尚佳 医药费已退还", "text": "原标题：武汉肺炎康复患者出院后身体尚佳 医药费已退还\n新型冠状病毒肺炎疫情正进入新的发展阶段。官方最新统计数据显示，截至1月20日18时，境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例224例，其中确诊病例217例（武汉市198例，北京市5例，广东省14例）；疑似病例7例（四川省2例，云南省1例，上海市2例，广西壮族自治区1例，山东省1例）。日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。\n疑似病例隔离和确诊患者治疗情况也备受外界关注。1月10日~20日期间，《中国经营报》记者从多位肺炎患者家属处独家获悉，武汉市金银潭医院（武汉市医疗救治中心）已开始向患者退还部分住院预收款。\n例如，1月10日，患者家属王（化姓）女士向本报记者提供的退款凭证显示，当天上午10点多，武汉市金银潭医院已分两次向其退还了共计1.2万元，其中一笔为1万元，另一笔为2000元。\n（患者家属王女士向记者提供的退款截图）\n1月20日，另一位出院患者家属张先生告诉记者，此前预交共计4000元的住院费已在患者出院时全部退还，但是此前单独缴纳的伙食费没有退还。张先生表示，患者已出院一个星期，目前身体状况尚佳。\n此前，本报记者曾先后多次深入华南海鲜批发市场和武汉市金银潭医院采访多位患者家属，就发病过程和诊疗情况进行了报道，并独家披露“个别患者已无力承担医药费”的状况。\n多位患者家属表示已收到退款\n据王女士介绍，目前其弟弟王先生仍在武汉市金银潭医院接受治疗，尚未痊愈。\n王先生因持续高烧于2019年12月31日下午两点左右从华中科技大学同济医学院附属同济医院转入武汉市金银潭医院，入住该院住院部南楼四楼。\n此后，王女士和妹妹先后三次通过微信转账和银行刷卡的方式向武汉市金银潭医院预交了2000元、2000元和1万元的住院预收款。“我通过微信一共交了12000元，另外2000元是我妹妹垫付的，这笔费用医院也一起退还了，但当时她是刷的信用卡，得一个月以后才能到账。”王女士告诉记者，目前其妹妹还没有收到这笔2000元的退款。\n根据《中国经营报》记者此前报道，王先生在武汉华南海鲜批发市场一家经营鸡鸭鱼等冻品的档口打工，每天凌晨3点钟上班，从武汉市白沙洲农副产品大市场处进货，再运到华南海鲜批发市场进行售卖，傍晚5点半下班。\n“弟弟在华南海鲜批发市场打工一个月工资5000元，每天工作超过12个小时。”王女士此前告诉本报记者，加上之前的治疗开销共花费约4.3万元，是王先生的两个姐姐在帮忙凑钱。\n王女士向记者证实，目前缴纳的住院预收款已全数原路退还，并没有收到伙食费的退款。“医院没有下发正式通知，只是跟患者说要家属拿发票去退钱。”王女士表示，从1月8日开始，病房的护士就告诉患者让家属去退钱，说微信和支付宝缴款的费用马上就到账，通过银行卡缴费的会慢一些。\n王女士此前告诉记者，弟弟今年44岁，一直在武汉租房子住。现在他已经没有钱治病了，是两个姐姐在帮忙凑钱。据其了解，在金银潭医院住院的病人大多是出苦力打工的，很多人东拼西凑，到处借钱治病。\n华南海鲜批发市场商户黄姓（化姓）大婶也向本报记者确认，其于1月10日已收到武汉市金银潭医院退还的1000元医疗费用。“当时医院让先预交6000元，手里没钱就先只交了1000元。”黄姓大婶告诉本报记者，那时候因为交的是现金，医院就没有给退款凭据，直接全部给的现金。\n据黄姓大婶介绍，夫妻两人都在华南海鲜批发市场东区卖猪肉副食产品。2019年12月31日，其丈夫因反复发烧从其他医院转到武汉市金银潭医院。\n“不排除有限人传人的可能”\n根据国家卫健委官网1月19日晚消息，近日陆续向全国各省派出工作组，指导做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控相关工作。专家研判认为，当前疫情仍可防可控，但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。\n记者梳理发现，随着疫情发展，武汉市卫健委对外通报的频率和口径也出现了细微变化。在通报频率方面，从1月11日开始变为一日一通报，在口径方面也从此前的“未见明显人传人”改为“不排除有限人传人的可能”。\n例如，1月14日，武汉市卫健委在“新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答”中回应：现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。\n武汉市卫健委在最新通报中表示，武汉市在不断规范各级各类医疗机构预检分诊和发热门诊运行的基础上，按照新修订的新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案，进一步加大了新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例筛查力度，同时进一步完善检测方案，优化检测流程，加快了检测速度。\n另外，针对近期武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，为强化技术交流，应港澳台地区相关部门请求，1月13~14日，武汉市卫生健康委接待了港澳台地区专家组实地考察。\n1月20日，武汉市卫健委在官网公布了全市发热门诊医疗机构和定点救治医疗机构名单。包括全市发热门诊61家，其中中心城区41家，新城区20家，市管医院16家；全市定点医疗机构9家，其中中心城区定点医疗机构为市金银潭医院、市肺科医院、市汉口医院，远城区定点医疗机构为各区人民医院。同时，武汉市组建了有25名专家成员的省市联合医疗救治专家组，以加强发热病例的处置能力。\n对于治疗费用的退还情况和具体安排，本报记者先后联系了武汉市金银潭医院和武汉卫健委相关宣传负责人，双方均表示“权威信息会通过武汉卫健委官网及时对外发布”。\n本报记者 陈婷 张家振 万笑天 武汉、北京报道\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}