{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-21/doc-iihnzahk5461543.shtml", "title": "专家：家和学校是防控儿童青少年近视的主阵地", "text": "原标题：家和学校是防控儿童青少年近视的主阵地\n1月15日，家长带着孩子在中国中医科学院眼科医院排队等待验光检查。中青报·中青网记者 张曼玉/摄\n一名近视患儿遵医嘱在治疗室接受离子导入、低频脉冲、热敷治疗，缓解视疲劳，控制近视度数增长。（中国中医科学院眼科医院供图）\n还没上学就戴上了眼镜，看向远处总不自觉地眯眼、歪头，不时出现视疲劳……适逢寒假，不少家长带着有上述症状的小朋友来到医院验光配镜。\n近视已经成为全球重大公共卫生问题。近年来，儿童青少年近视的低龄、高发成为趋势，国家卫生健康委员会公布的2018年全国儿童青少年近视调查结果显示，我国儿童青少年总体近视率为53.6%。\n电子产品的广泛使用发起视频终端综合征\n中国中医科学院眼科医院副院长亢泽峰告诉中青报·中青网记者，近视的发生原因有很多，其中包括遗传因素，“父母都是高度近视，孩子近视的几率就高。如果父母携带近视基因，最好带孩子进行眼底检查，预测近视度数”。更重要的是环境因素，电子产品的广泛使用会引起视频终端综合征，长时间近距离阅读，也将加重近视的发生与发展。\n“现在学生的学习负担比较重，不管哪种方法都难以抵抗长时间近距离阅读带来的视觉负荷。这种视觉负荷会加重睫状肌的痉挛，使眼轴增长。随着眼轴增长，近视度数也会逐渐增加。”亢泽峰说。\n家长王静很焦虑，她发现女儿常常驼着背、眯着眼看电视，放假在家手机不离手，平时注意力也不集中，还总是跟她抱怨上课看不清黑板。“孩子玩手机一看就是几个小时，小学就近视了。电子屏幕对眼睛的伤害太大，视力变差、身体素质下降，社会、学校、家长、学生都应该重视起来。”王静说。\n中国中医科学院眼科医院视光科副主任医师宿蕾艳告诉记者，成年人也要防止过度使用电子产品导致的视力减退。“门诊中碰到过一些患者，不是病理性近视，而是因为长时间使用电脑等各种电子产品导致近视度数增加。这种患者要定期检查屈光度、眼轴等数据，如果不是病理性近视，那么改变用眼习惯往往就能控制近视的进展”。\n中医对于青少年近视采用辨证论治\n“中医对近视的认识可以追溯到千年之前，并对该病的病因病机有明确的阐述。中医很早就认识到近视等很多眼病都是由环境与自身的行为引起的。”宿蕾艳告诉记者，隋代巢元方公元610年成书的《诸病源候论》认为，近视是由“劳伤脏腑，肝气不足”所致，与公元606年科举制的实施密切相关。唐代孙思邈在其《千金要方——七窍病》中将久处烟火、泣泪过多、夜读细书、月下看书、抄写多年、雕镂细作、博弈不休、饮酒不已等视为重要的眼病病因。《审视瑶函》云：“久视伤睛成近觑”，指出长时间用眼或照明不当， 可影响视力。而近视的病机，则以先天禀赋不足、气血两虚、心阳不足、肝肾阴虚为主。\n宿蕾艳告诉记者，临床常见脾气虚的孩子，吃饭不好、容易肚胀、大便困难、面色萎黄，她建议家长带孩子增加户外运动，吃饭时增加山药、薏米、小米等食物的摄入，如果摄入不足可适当补充复合维生素，从运动、饮食、补充营养物质增强孩子体质，延迟近视的发生时间。\n中医在青少年近视防治方面，主要采用了“治未病”的理念，“未病先防、既病防变”，运用各种方法以防止疾病发生、发展、转变或复发。“未病先防”对应防治近视的发生，“既病防变”对应控制近视的进展及控制高度近视眼底病变。\n宿蕾艳告诉记者，具体疗法主要分为药物治疗及非药物治疗。药物疗法主要包括中药内服、中药外敷或熏蒸。近视的发生与患者的体质具有重要的关系，其中阳虚质、气虚质和气郁质等对近视的发生影响作用较为明显。通过辨证论治，予以内服中药，调节机体的气血、阴阳，改善患者的体质偏颇，从而在近视的防治过程中起到重要作用。中医治疗近视的非药物疗法种类繁多，包括针刺、眼部按摩、耳穴压豆、眼部穴位脉冲治疗、梅花针、雷火灸、艾灸等。\n建立医教结合的青少年近视防控体系\n早在2018年，教育部、国家卫生健康委员会等8个部门就已发布《综合防控儿童青少年近视实施方案》，提出到2023年，力争实现全国儿童青少年总体近视率在2018年的基础上每年降低0.5个百分点以上，近视高发省每年降低1个百分点以上。到2030年，实现儿童青少年新发近视率明显下降、视力健康整体水平显著提升，6岁儿童近视率控制在3%左右，小学生近视率下降到38%以下，初中生近视率下降到60%以下，高中阶段学生近视率下降到70%以下。\n“儿童青少年近视防控的主阵地应该在学校和家里。”亢泽峰表示，医务工作者要加强科普与宣教，家长和学校要重视近视防控。“防”和“控”体现在两个方面：培养儿童青少年养成良好的用眼习惯，重视其远视力储备；以筛查为切入点，提供有效的防控方案。\n“握笔姿势、坐姿、看书姿势都要正确；保证足够的睡眠和户外活动；营养均衡，少吃甜食；不同年龄段的儿童青少年看电子屏幕的时间应该有不同的标准。”亢泽峰说。\n亢泽峰提倡儿童青少年“准确”“足量”“足时”做眼保健操，取穴要准确，按摩穴位要有力量，长期坚持按时完成；至少保证每天两个小时的运动，比如打乒乓球、爬山、打羽毛球等，多进行户外活动，一方面增强体质，另一方面在阳光沐浴下促进多巴胺的产生，预防近视。\n“视觉健康、身体健康、心理健康都是保证祖国花朵茁壮成长的重要因素。每天一睁眼，除了学校之外还要去各种补习班，沉重的负担不仅会引起近视，儿童青少年的心理健康也可能会出问题，坐姿不正确还可能引起脊柱弯曲等。因此，并非单一因素就能防控近视，需要综合有效的方式。建立医教结合的青少年近视防控体系非常有必要。”亢泽峰说。\n全国人大代表、闽南师范大学生物科学与技术学院副院长陆銮眉一直在关注青少年的健康问题。她认为，学校应充分利用“大课间”。除了体育课上的锻炼，让青少年“大课间”时在老师的指导下，积极、科学地锻炼是很有必要的，“这可以达到锻炼与课业相替互补、劳逸结合的目的。学校与社会、家长应更深入了解青少年身体素质状况，为他们健康生活、发展体育兴趣做指导。”\n“目前，还没有手段能够治愈近视。”亢泽峰建议家长，要及时在医生的指导下带孩子进行医学验光、科学配镜，提高生活质量，防止并发症的产生。“（10岁左右）首次发现近视要散瞳验光、矫正、配镜、定期检查。高度近视要定期随访，很多患者出现眼底病变，比如青光眼、白内障、视网膜萎缩，特别是黄斑病变，发病率高，引起视力下降是不可逆的。早发现并发症，早使用中西医手段干预，防止并发症致盲”。\n中青报·中青网记者 张曼玉 齐征\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}