{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-21/doc-iihnzahk5472074.shtml", "title": "武汉凌晨通报：新增1死亡病例 15名医护人员感染", "text": "原标题：武汉凌晨通报：新增1死亡病例，15名医护人员感染\n1月21日凌晨，武汉市卫计委再次通报新型冠状病毒感染的肺炎情况：19日22时—24时，死亡1例，无出院病例和新增病例。\n死者陈某，男，89岁，2020年1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23：39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。\n截至1月19日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。\n目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。\n另据武汉市卫健委官方微博“健康武汉”消息，目前，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。\n医务人员是疫情防控的主力军。为确保医务人员健康，近日，武汉市就加强各类医院的防控措施，严格控制医院感染，强化医务人员防护，关心关爱医护人员等方面再次进行部署，加强对医务人员健康的日常监测，对疑似病例及时进行检测和救治。\n武汉成立疫情防控指挥部\n据《长江日报》报道，1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议。会议决定，即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。武汉市市长周先旺任指挥长。\n会议指出，当前，新型冠状病毒感染的肺炎已纳入乙类传染病、采取甲类管理。全市上下要切实把思想和行动统一到党中央、国务院关于疫情防控的决策部署上来，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，正确认识当前形势，坚定信心、保持定力，切实增强责任感、紧迫感，把疫情防控摆在最重要的位置，集全市之力坚决遏制疫情蔓延势头，坚决打赢疫情防控战。\n会议要求，要全力做好患者救治工作，按照国家、省、市联合制定的诊疗方案开展规范、精准救治，对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，确保轻症患者尽快治愈出院；强化医务人员防护，严格控制医院感染。\n要严格落实防控措施，进一步完善细化疫情防控工作预案，分行业分领域指导做好疫情防控，加强农（集）贸市场及各类经营场所监管力度，把好相关市场关闭、野生动物管控和机场、车站、码头等体温筛检关口，尽量减少或取消一切不必要的大型公众集会，协调各方资源加强物资储备和供应，确保疫情“早发现、早报告、早隔离、早治疗”。\n要及时公开透明向社会通报疫情态势和防控工作进展，统一发布权威信息，普及防控知识，最大限度消除社会恐慌。\n会议强调，要落实领导包保、分级负责的工作机制，严格落实各区属地管理责任，发动社区干部、网格员、社区医务人员，加强密切接触者管理，每日报告健康监测状况；深化爱国卫生运动，加大健康教育宣传力度，积极开展辖区环境卫生专项整治，引导市民勤洗手、戴口罩，养成良好的公共卫生行为规范。\n要启动战时值班备勤机制，加强春节期间在岗值守，落实带班值班制度，畅通信息报送渠道，加强督察督办，对思想不重视、责任不落实、工作不到位、造成不良影响的依纪依规严肃追责问责。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}