{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-01-21/doc-iihnzahk5451328.shtml", "title": "节前白酒市场：中低端酒促销忙 平价茅台仍一瓶难求", "text": "原标题：节前白酒市场走访：中低端酒促销忙，平价茅台仍一瓶难求\n中新经纬客户端1月21日电 （闫淑鑫）临近春节，白酒迎来销售旺季。近日，中新经纬记者走访北京市场发现，中低端白酒为提升销量，大打“促销战”，更有厂家以近乎一折的价格出售。不过，茅台、五粮液等高端白酒价格依然坚挺。\n以飞天茅台为例，中新经纬记者了解到，目前飞天茅台的市场价在2600元/瓶左右，尽管茅台方面提前放量，商超、电商等渠道也在积极配合，但对于普通消费者而言，1499元/瓶的平价茅台仍一瓶难求。\n茅台资料图 中新经纬闫淑鑫摄\n中低端白酒大打“促销战”\n中新经纬记者近日走访北京地区多家商超、烟酒专卖店发现，春节前夕，部分中低端白酒售价大幅下调，各品牌之间大打“促销战”。\n1月18日，中新经纬记者在北京某连锁超市内看到，酒水区已经进入春节促销期，包括洋河、白水杜康、西凤等在内的多个白酒品牌相继推出了“买一赠一”“立减20元”等不同力度的促销活动。\n超市内一白酒促销员向中新经纬记者介绍，以白水杜康为例，原价398元/瓶的52度白水杜康熊猫酒（500ml），现价只要49.9元/瓶，促销价近乎一折。“这款酒卖得可火了，一共五天的活动，今天是第三天，现在店里只剩下一箱零两瓶了，不知道活动结束后会不会恢复原价。”该促销员表示。\n与此同时，洋河则推出了“立减20元”的优惠活动，其中，原价185元/瓶的46度海之蓝（480ml），现价165元/瓶；而西凤在降价的同时，还推出了“买一赠一”的活动，原价158元/瓶的52度西凤御藏酒（500ml），现在69.8元/瓶，且买一赠一。\n北京某连锁超市内，酒水区已经进入春节促销期。中新经纬闫淑鑫 摄\n值得一提的是，除线下商超外，中低端白酒也通过线上渠道推出了多种促销活动。中新经纬记者注意到，上述同款洋河海之蓝，在某电商平台上仅售159元/瓶，促销力度不输线下。\n中国食品产业分析师朱丹蓬向中新经纬客户端指出，白酒促销是酒企提升销量、抢占市场份额的一种常规操作。\n“当前，国内白酒市场已经分化为两大阵营，一方是‘价值型’，以茅台、五粮液等高端白酒为代表；一方是‘价格型’，以中低端白酒为主。对于价格型白酒品牌来说，提升销量至关重要，所以在春节、中秋等关键节点上，他们一般会加大促销力度。”朱丹蓬表示。\n一位白酒业内人士在接受中新经纬客户端采访时也提到，中低端白酒在春节前大打“促销战”是为了抢占市场份额，“随着白酒市场的分化程度越来越严重，中低端白酒的生存空间进一步被挤压，而此时谁拥有更大的市场份额，未来谁活下来的可能性就会越大。”\n高端白酒价格依然坚挺\n不同于中低端白酒忙着降价促销，中新经纬记者注意到，春节前，茅台、五粮液等高端白酒并未加入“促销战”，市场价格依然坚挺。\n据中信证券研报，目前，飞天茅台的批价在2420-2450元/瓶左右，较去年春节的1800-1850元/瓶明显提升；第八代五粮液的批价在910-915元/瓶左右，价格较为稳定；国窖1573的批价在790-800元/瓶左右，略有提价。\n终端价格方面，中新经纬记者近日走访北京线下商超、烟酒专卖店等渠道发现，目前，飞天茅台的市场价在2600元/瓶左右；第八代五粮液的市场价在1200元/瓶左右；国窖1573的市场价在1000元/瓶左右。\n1月19日，中新经纬记者在北京一家大型超市内看到，飞天茅台的价格为1499元/瓶，但需要满足一定条件；第八代五粮液、国窖1573（规格均为52度500ml，下同）的售价分别为1199元/瓶、1099元/瓶。而在某电商平台上，飞天茅台（2019年产）售价达2655元/瓶；第八代五粮液、国窖1573的价格分别为1275元/瓶、989元/瓶。\n某电商平台上，2019年产的飞天茅台售价达2655元/瓶。来源：电商平台截图\n前述白酒业内人士向中新经纬客户端分析称，高端白酒价格坚挺主要与市场需求有关，“作为春节宴请送礼的刚需产品，高端白酒的需求相对紧俏，价格自然会维持在高位。”\n渤海证券指出，从白酒动销情况来看，渠道普遍反馈库存情况好于去年，目前高端白酒批价较为稳定，节后或进一步走高。\n平价茅台仍一瓶难求\n随着春节临近，一向供不应求的飞天茅台也再度成为市场关注的焦点。\n据媒体报道，贵州茅台酒销售公司此前曾下发通知，自2019年12月12日起，提前执行2020年第一季度茅台酒（即飞天茅台）计划，预计投放量达7500吨，主要投放于经销商、自营公司、商超和电商四大渠道。\n不过，中新经纬记者近期走访北京市场发现，尽管商超、电商等渠道也在积极配合飞天茅台的投放与销售，但对于普通消费者而言，1499元/瓶的平价茅台仍一瓶难求。\n白酒行业分析师蔡学飞在接受中新经纬客户端采访时曾提到，飞天茅台作为酒类消费品的标杆产品，本身就具有很强的刚需属性，而生产周期长、产能长期不足、投资属性突出等因素，更是加剧了市场对于飞天茅台的炒作，“短期内的少量投放，不会对飞天茅台的供给带来根本性的改变。”\n此外，有市场人士指出，平价茅台一瓶难求或与渠道方门槛设置过高有关。据了解，截至目前，茅台已于近20家商超签约合作，包括物美、华润万家等；线上合作平台有两家，分别为天猫超市、苏宁易购。\n以物美为例，按照其月度茅台预售规则，物美电子会员连续3个自然月在物美超市消费，累计实付金额大于2000元，可预购2瓶飞天茅台；连续6个自然月在物美超市消费，累计实付金额大于3000元，可预购4瓶飞天茅台；连续6个自然月在物美超市消费，累计实付金额大于5000元，可预购5瓶飞天茅台。\n中新经纬记者了解到，1月11日至1月21日期间，物美暂停月度茅台预售，推出“10万瓶茅台购买资格大放送”活动，但需满足的条件仍不低。具体看来，当日单张小票实付金额1188元可得1188VIP积分，当日单张小票实付金额2288元，可得2288VIP积分，其中1188VIP积分可兑换一瓶飞天茅台购买资格，2288VIP积分可兑换两瓶飞天茅台购买资格。\n物美推出“10万瓶茅台购买资格大放送”活动。中新经纬闫淑鑫 摄\n“其他商超也都设置了类似的门槛，天猫超市等线上渠道虽然门槛较低，但基本上都是秒没，我们普通消费者根本抢不到。”在北京工作的王先生表示。\n一位长期跟踪飞天茅台价格的市场人士告诉中新经纬记者，目前市场上已经衍生出众多抢购飞天茅台的“外挂”，“有的针对线上，有的针对线下商超，普通消费者根本抢不过。”\n据该市场人士透露，使用“外挂”的多是一些黄牛，大量囤积飞天茅台，之后再以高价出售，一瓶能赚近千元。“目前市场的平价茅台，基本上都到了小部分人手中，他们通过推高茅台市场价等手段，实现盈利。”\n值得一提的是，目前，茅台方面已经采取多种措施打击黄牛、稳定市场价格。业内人士指出，短期内，飞天茅台市场价或被持续炒高，但长期来看，其价格会逐步稳定，回归理性。（中新经纬APP）\n责任编辑：张宁", "date": "2020-01-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}