{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iirczymk6535277.shtml", "title": "20多州疫情反弹 哈佛专家警告:初秋全美因疫死亡人数或达20万", "text": "原标题：[战疫全时区]20多州疫情反弹 哈佛专家警告：初秋全美因疫死亡人数或达20万\n哈佛全球健康研究所所长艾希什·贾接受采访。（图截自《今日》视频采访）\n海外网6月12日电 随着更多州放宽限制，美国累计确诊新冠肺炎病例数超200万。加之20余州出现疫情反弹现象，公共卫生专家担心该病毒第二波暴发，到9月初全美因疫死亡人数或达20万。\n据美媒《今日》（Today）当地时间11日消息，美国重启经济后21个州的病例激增。新墨西哥州和佛罗里达州的病例数量增长了40%，而在从未建立过全州范围内的居家隔离令的犹他州和阿肯色州，病例数量增长了60%。亚利桑那州的病例数增加了93%，该州官员敦促医院启动紧急计划。美国“抗疫队长”福奇甚至对此表达了悲观，他将新冠病毒大流行称为“最糟糕的噩梦”，并怀疑美国对该病毒“才刚刚开始真正了解”。\n抗议活动致使确诊病例数据如此迅猛上升。（图截自《今日》视频采访）\n尽管包括亚利桑那州州长等在内的一些人表示，这些数字的增长是由于更广泛的测试所致，但哈佛全球健康研究所所长艾希什·贾（Ashish Jha）博士对《今日》表示，这一理论不能解释至少9个州的住院治疗病例数的上升。贾博士表示，“这是因为越来越多的人生病并需要住院治疗。” 他称，“几个月来我们测试方法落后，以至于遗漏大多数病例。随着测试的不断完善，我们发现了更多的病例。测试是病例增加的一个原因，但不能解释整个事情。”\n采访中，贾博士提及最近美国的两项重要因素致使数据如此迅猛上升。其一便是上月下旬美国“阵亡将士纪念日”，全美数百万民众出游。贾博士表示，“有关”数字是在阵亡将士纪念日后大约两个星期出现的。 另一项因素则是全美范围内有关警察的暴行和种族不公正的抗议活动。贾博士说，他认为抗议活动“正在助长更多病例数”，并强调抗议者戴着口罩的重要性。\n谈及夏季的剩余时间，贾博士解释说，如果目前美国每天死于新冠病毒的人数（800至1000人）保持不变，那么每月约有25000至30000人将继续面对死亡。贾博士表示，由于目前美国死于新冠病毒的总数约为113000，这意味着“在9月的某个时候，我们将超过200000，但这个数据仍然不会停止。”他指出，“这种流行病将一直持续到明年春季或夏季，直到我们接种疫苗为止，这种情况才会消失”。\n贾指出美国需继续严防死守。（图截自《今日》视频采访）\n贾博士继续指出，民众不必与数十万垂死的美国人同生死，人们需要戴好口罩，必须尽可能地与保持社交距离。他称，尽管美国在测试方面有所改进，但离目标还很遥远，联邦政府需要负起责任来，帮助各州加强测试和追踪，挽救成千上万美国人的性命。\n在谈到再次封城的可能性时，贾博士说：“我们等待的时间越长，越难避免……我们基本上在整个2月和3月的大部分时间里都忽略了该病毒，然后我们不得不关闭。”未来会不会再次封锁，贾博士表示关键是要当局“积极主动”。“如果我们只是像病毒不存在那样实施我买的行动……美国将面对一个更加严峻的现实”，贾博士说。（海外网 侯兴川）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}