{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-12/doc-iirczymk6547456.shtml", "title": "一月内多名入境船员确诊,超百人隔离!这个情况要警惕", "text": "原标题：一月内多名入境船员确诊，超百人隔离！这个情况要警惕\n6月11日，浙江、福建均报告了外籍船员感染新冠病毒，一例为无症状感染者，一例为确诊病例。5月底，山东青岛报告了3例入境中国籍船员确诊。由于船舶环境较为封闭，病毒容易传播，加之境外疫情形势严峻，国际航运船舶携带病毒的风险也随之增加。\n出入境边防检查站民警在核对外籍船员证件 资料图\n俄籍船员系无症状感染者\n半月辗转数国27人被隔离\n据@舟山发布 11日晚通报，2020年6月10日，普陀区检测发现1艘马绍尔群岛籍船只上1名俄罗斯籍船员新冠病毒核酸阳性，为无症状感染者。\n该船员于5月24日离开俄罗斯，5月29日在香港上船。该船6月3日到达韩国釜山，6月6日从上海口岸入境，6月7日上午到达舟山某船舶修造公司入场修理。该船员在境内未曾上岸，无发热及呼吸道症状，目前已转入定点医院进一步诊治。目前，该船已进行消毒。已对通过流行病学调查确定的27名密切接触者落实集中隔离医学观察。\n厦门报告1例境外输入\n系外籍船员来自伊朗\n同日，据福建卫健委通报，6月10日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为伊朗输入（厦门市报告）。\n厦门市卫健委公布了该病例的相关情况。外籍船员，男，31岁，6月10日核酸检测结果阳性，遂转送至市定点医院隔离诊查，结合流行病学史、临床症状和影像学表现与核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至6月10日24时，厦门市累计报告境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例21例（英国6例，菲律宾6例，美国4例，阿联酋1例，爱尔兰1例，荷兰1例，马来西亚1例，外籍1例）。\n此前山东有3名\n入境中国籍船员确诊\n由于船舶环境较为封闭，容易给病毒提供传播条件，加之境外疫情形势严峻，国际航运船舶携带病毒的风险也随之增加。除外籍船员以外，入境中国籍船员也有“中招”。\n据山东省卫健委6月3日通报，此前经青岛海关所属日照海关采样检测为新型冠状病毒核酸阳性的3名入境中国籍船员均被确诊为新冠肺炎病例。\n青岛海关通报详情称，5月27日17：18，该3名船员所在“中昌融盛”轮自印度始发，途经新加坡，抵达日照岚山港。船上共有22名船员，均为中国籍，体温监测、医学巡查、流行病学调查等均未见异常。\n5月28日14：30，该轮申请在日照岚山港转为内贸，日照海关按要求登轮对所有22名船员采集鼻咽拭子样本。经检测，结果显示其中3人核酸检测结果为阳性，其余人员均为阴性。日照海关随即将相关信息报告青岛海关、海关总署并通报地方政府。\n资料配图\n5月29日7：00，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人不能确定，需重新采样检测。当天16：00，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。当天23：10，复核结果显示，船员邢某（28岁，男性，山东省威海人）、货船大副王某（42岁，男性，辽宁省大连人）鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。另有船员韩某（33岁，男性，河南省南阳人）两种试剂核酸检测均为阴性。\n5月30日，山东省卫健委通报，邢某、王某2名船员被确诊为新冠肺炎病例。当天17：00，经再次检测复核，船员韩某新冠肺炎核酸检测阳性，CT显示左肺下叶外基底段胸膜下斑片伴周围肺组织通气不良，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。\n5月31日，山东省卫健委通报，船员韩某被确诊为新冠肺炎病例。目前，已追踪到密切接触人员100人，均已落实集中隔离观察措施。\n战疫未止，不能松懈！\n随着国内疫情防控形势稳定，筑牢“外防输入”的坚实防线，关系到疫情防控大局。早在4月底，对于国际航运船舶的管控，就有过明确指引。\n4月20日，国务院联防联控机制新闻发布会上，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛表示，对国际航运船舶，原则上不允许外籍船员登陆。对于已经在海上航行超过14天，且健康状况正常的，经过入境检疫没有问题的中国籍船员允许入境。对于在海上航行不满14天的中国籍船员，入境后要按照港口所在地防控疫情要求进行隔离观察，补足14天期限。\n办理完入境手续的船员下船 资料配图\n两天后，交通运输部、外交部、国家卫生健康委、海关总署、国家移民管理局和中国民用航空局等六部门联合印发《关于精准做好国际航行船舶船员疫情防控工作的通知》，要求严格落实疫情防控企业主体责任、部门行业监管责任和地方政府属地责任，有序保障中国籍船员换班、合同到期回国等，依法保障船员合法权益。\n如今，全国多地查出入境船员感染，一方面说明疫情防控机制正发挥卓有成效的作用，另一方面也敲响了警钟—— 战疫未止，不可松懈！\n参考资料：@舟山发布、潇湘晨报、福建卫健委官网等，供图：新华社\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}