{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iircuyvi8022380.shtml", "title": "白宫称疫情反弹或与墨西哥有关 与重启经济无关", "text": "原标题：甩锅？白宫称疫情反弹或与墨西哥有关 与重启经济无关\n特朗普（图：美联社）\n海外网6月12日电 美国新冠肺炎确诊病例持续增加，20多个州出现疫情反弹。美媒称，白宫正在调查，新一轮疫情是否与从墨西哥旅行入境美国相关，而不是由于各州重新开放经济。\n据美联社报道，当地时间11日，在白宫战情室举行的一场新冠病毒特别工作组会议上，相关人员对这一概念进行了详细讨论。该会议的重点是为了确定新出现确诊病例之间的共性。此外，官员们还对如何提高应对能力进行探讨。 美媒提到，特朗普政府长期以来将墨西哥视为美国犯罪和疾病的根源，并由此推动严厉的移民措施。\n截至目前，美国疾控中心正在部署团队赴亚利桑那州，以及其他疫情严峻的地区，追踪并控制疫情。除了亚利桑那州，其他近期出现感染高峰的州包括加利福尼亚州、得克萨斯州、北卡罗拉纳州。工作人员正在研究，疫情是否与美国和墨西哥之间的合法旅行有关，并找寻其他因素。\n对于美国疫情再次出现反弹的原因， 早前有美媒称，美国重启经济后，21个州的病例出现激增，而亚利桑那州的病例数增加了93%。美国传染病专家福奇日前就表示，新冠肺炎疫情是“最糟糕的噩梦”，并称美国疫情还远远没到结束的程度。\n哈佛全球健康研究所所长艾希什·贾（Ashish Jha）博士接受《今日美国》采访时表示，最近美国疫情数据激增有两项重要原因。 其一是5月下旬美国“阵亡将士纪念日”期间，全美数百万民众出游；另一项因素则是全美范围内有关警察的暴行和种族不公正的抗议活动。而值得注意的是，在抗议活动期间，全美多地早已宣布重新开放。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}