{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iirczymk6562152.shtml", "title": "日本102家医院暴发集体感染 550名医护人员确诊", "text": "原标题：日本102家医院暴发集体感染 550名医护人员确诊\n东京一家医院的医护人员（美联社）\n海外网6月12日电 据日本共同社报道，日本厚生劳动相加藤胜信11日报告称，截至本月10日，日本累计有102家医院发生新冠肺炎聚集性疫情，截至5月29日累计有约550名医护人员确诊。\n报道称，该报告基于各地方政府发布的数据整理而成，按医生、护士和职员等职业进行分类，实际的确诊人数可能更多。日本医疗系统长期面临防护用品不足的困境，为了防止感染再次扩大，保障医疗资源供给将成为当前最大课题。\n日本厚生劳动省11日还报告了大阪府一家医院的集体感染情况，称防护用品不足和医护人员在病房间的移动导致了感染扩大。截至11日，该院已累计确诊133例。感染源尚未确定，但一名患者4月3日转入后出现发热症状，起初被判断为既有疾病症状，4月15日之前一直在院内接受治疗。\n日本最大的一起医院集体感染发生于东京都永寿综合医院，截至5月末已累计确诊214例，死亡42例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}