{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iirczymk6559508.shtml", "title": "福奇称国民警卫队成员感染不意外 抗议会危及抗疫", "text": "原标题：福奇称国民警卫队成员感染“不意外” 抗议会危及抗疫\n参考消息网6月12日报道 美媒称，美国著名传染病学家安东尼·福奇当地时间6月10日对乔治·弗洛伊德之死引发的抗议活动及其对新冠疫情的影响表示担忧，称“身体隔离”对阻止病毒传播仍然很重要。\n据美国《新闻周刊》网站6月10日报道，福奇在美国广播公司的《早安，美国》电视节目中说：“身体隔离很重要。口罩是有帮助的，但口罩还要加上身体隔离。如果像我们在示威活动中看到的那样，人们聚集在一起，就像我们说过的，我本人及其他卫生官员说过的那样，那是有风险的。”\n他说：“不幸的是，我们现在看到的就是我们所担心的事情。”\n报道称，就在福奇发表上述言论前不久，美国国民警卫队证实，有几名成员在被派到白宫外应对抗议活动后新冠病毒检测结果呈阳性。\n在《早安，美国》节目中，福奇在谈到此事时说，这“当然令人不安，但并不令人意外”。\n报道称，除了正在进行的抗议活动之外，一些州已经放宽了应对疫情的限制措施，分阶段重新开放。福奇在节目中敦促美国人继续保持社交距离，避免“大规模”聚会。\n他说：“还是要小心，要认真走完恢复正常的过程。”\n美国民众10日在华盛顿林肯纪念堂前集会抗议种族歧视。卫生专家担心抗议活动会加大病毒传播风险。（路透社）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}