{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iirczymk6552730.shtml", "title": "欧洲疾控中心：未来数周欧盟国家新增病例数或将上升", "text": "原标题：欧洲疾控中心：未来数周欧盟国家新增病例数或将上升\n中新社柏林6月12日电 （记者 彭大伟）欧洲疾病预防与控制中心（ECDC）11日发布报告称，除波兰和瑞典外，欧盟/欧洲经济区国家及英国均已度过新冠肺炎第一轮传播高峰。该中心同时提醒，新冠疫情“远未结束”，其预测未来数周可能出现新增病例数的上升。为此，各国应加强防控和检测力度，公众亦应继续坚持良好的卫生防疫习惯。\n位于瑞典斯德哥尔摩的欧洲疾病预防与控制中心是欧盟负责传染病防控的专门机构。上述报告是其自新冠肺炎疫情暴发以来公布的第十份风险评估报告。\n报告表示，从2019年12月31日到2020年6月9日，全球共报告7069278例新冠确诊患者、405587人死亡。其中，欧盟/欧洲经济区国家及英国累计报告1444710例，占全球病例数的20%；死亡169207人，占全球因新冠死亡人数的42%。\n报告指出，尽管欧盟/欧洲经济区国家及英国普遍出现了新增病例数减少的趋势，但一些国家仍在出现社区传播案例。此外，已有的血清流行病学研究信息表明，本地区人口中拥有获得性免疫力的比例仍较低。\n报告表示，由于缺乏特效药或疫苗，加之2月底以来确诊人数指数级增长，本地区许多国家实施了非药物性干预措施，如要求民众待在家中、保持人际距离、取消大型集会、关闭学校和办公室等公共场所等等。报告指出，这一做法从总体上减少了新冠肺炎传播，截至6月9日，欧盟/欧洲经济区国家和英国的14天新增病例数已较峰值时的4月9日下降了80%。报告认为，本地区除波兰和瑞典外的所有国家已经度过了新冠肺炎第一轮传播高峰。\n报告提醒，当前随着欧盟成员国逐步“解封”，存在公众由于“隔离倦怠”而不严格遵守官方推荐的防疫措施的风险。报告表示，各国需持续努力确保保持人际距离等防疫措施能够继续得到遵守，以限制新冠肺炎扩散的速度。\n报告为各国防止疫情反弹给出的建议包括：建立强有力的流行病学监控机制；针对高风险人群开展大规模检测，并通过核酸和血清两种检测方式对新冠传播状况展开研究；对密切接触者进行追踪；采取长期且可持续的必要非药物性干预措施等。\n欧洲疾病预防与控制中心强调，各国应提醒公众“大流行病远未结束”，“这是一场马拉松，而非短跑。我们不能丢掉防备，必须适应‘新常态’”。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}