{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-06-12/doc-iirczymk6549425.shtml", "title": "国家卫健委：将抗菌药物作为重点纳入处方审核", "text": "视频加载中，请稍候... 自动播放 play 向前 向后\n原标题：国家卫健委：将抗菌药物作为重点纳入处方审核\n国家卫健委近日下发通知，要求抗菌药物临床应用管理工作，将抗菌药物作为重点纳入处方审核和点评。\n通知要求，加强药事管理，持续推进抗菌药物合理使用。加大药师配备和培养力度，发挥专业技术支持作用。要将抗菌药物作为重点纳入处方审核和点评，将结果及时反馈处方医师，对临床诊疗方案进行调整，相关指标纳入公立医院绩效考核和医疗机构合理用药考核。积极开展有临床药师参与的感染性疾病多学科会诊、诊疗指南和临床路径制订工作，持续提升临床药师对抗菌药物临床应用管理的参与度和参与水平。加强对长期卧床患者的护理以及重点耐药菌感染患者的感控管理，降低院内感染发生风险，减少预防性使用抗菌药物。二级以上综合医院按照规定设立感染性疾病科，并在2020年底前设立以收治细菌真菌感染为主要疾病的感染病区或医疗组。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：赵慧芳", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}