{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-06-12/doc-iircuyvi8009993.shtml", "title": "5月份汽车产销同比重现两位数增长 企业加快实现复工复产复市", "text": "原标题：5月份汽车产销同比重现两位数增长\n来源：经济日报\n中汽协6月11日发布的数据显示，5月份汽车产销形势持续向好，当月汽车产销呈现久违的两位数增长，乘用车产销增速由负转正。\n数据显示，5月份汽车产销分别达到218.7万辆和219.4万辆，环比增长4.0%和5.9%，同比增长18.2%和14.5%，增速高于上月15.9个百分点和10.1个百分点。\n中汽协有关负责人表示，5月份国内新冠肺炎疫情防控形势持续向好，企业加快实现复工复产复市。同时，随着中央及地方政府一系列利好政策的出台，消费信心得到提升，部分被抑制的消费需求也加快释放，汽车市场逐步恢复。\n数据显示，5月份乘用车产销分别为166.0万辆和167.4万辆，环比增长4.5%和8.9%，同比增长11.2%和7.0%。\n“乘用车市场出现11个月以来首次正增长。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示。\n自2018年6月份以来，“同比下滑”的字眼几乎出现在了每个月乘用车的销量数据中。在疫情影响仍在的情况下，乘用车产销此次正增长显得尤为珍贵。\n“可以看出，乘用车对外界冲击的反应更为敏感，同时说明乘用车需求对综合调控力度的反应可能更为积极。”对外经济贸易大学教育与开放经济研究中心产业部主任卢福永表示，只要持续的综合调控手段不快速退出，下半年乘用车消费端的持续增长大概率能实现。\n不过，即便汽车市场出现了回暖，超半数汽车经销商对6月份市场需求也没有很高期待。\n根据中国汽车流通协会的调查显示，目前有30%的经销商认为6月份市场需求将会减少，有55%的经销商认为6月份市场需求将与去年同期持平。\n5月份，新能源汽车产销环比延续了上月增长势头，产销分别完成8.4万辆和8.2万辆，环比增长3.5%和12.2%，同比下降25.8%和23.5%。\n卢福永认为，新能源汽车细分市场受到外部负面冲击的影响更大，提振消费端才是活跃该细分市场的关键。4月份，新能源车企就不断推出新车型、提高后期综合服务水平，一定程度上拉动了部分消费，但稳定性及核心技术依然需要提高和检验。\n此外，此次发布的数据还显示，5月份中国品牌乘用车销量为57.1万辆，同比增长0.4%，市场份额34.1%，同比下降2.2%。同时，德系、日系市占率均有明显增长。\n卢福永认为，在中国乘用车市场，德系、日系一直有很强的市场口碑和广泛的市场认可，长期以来已经形成了较高的市场占有率。在近期强有力促销政策的支撑下，犹豫型消费需求更倾向于购买市场认可度更高的车系，同时说明了汽车消费端对品质和社会口碑的追求依然处于不断提升的阶段。\n对于未来汽车行业走势，中汽协有关负责人表示，虽然国内疫情防控形势逐渐向好，但宏观经济的恢复还需要一定时间。目前，新冠肺炎疫情还在世界范围内蔓延，海外市场需求还未恢复，出口依赖型企业仍没有摆脱困境，这将导致国内消费需求的恢复进程有所滞后。因此，行业上下应重点关注国内市场的恢复进程，以及海外疫情防控形势变化给国内汽车行业带来的影响。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：赵慧芳", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}