{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-06-12/doc-iircuyvi8009943.shtml", "title": "5月份快递业务量增速超40% 快递业复工达产好于预期", "text": "原标题：快递业复工达产好于预期\n来源：经济日报\n本报北京6月11日讯 记者吉蕾蕾报道：据国家邮政局统计，5月份我国快递业务量完成73.8亿件，同比增长41%，快递业务收入完成771亿元，同比增长25%。快递业在疫情后期逆势增长，业务量增速超40%，创2018年2月份以来新高，快递业复工达产快于预计好于预期。\n首先，“双品网购节”拉动作用明显。受购物节影响，“五一”假期期间，全国邮政快递业共揽收包裹11.02亿件，同比增长41.8%。\n其次，直播带货持续火热。各商家与电商平台加快营造“直播带货”等消费新场景，看直播下单成为许多消费者的新选择。“五一”假期期间，电商直播场次和直播商品数量同比分别增长1倍和4.7倍，促进了市场销售快速回升。\n同时，枇杷、荔枝、樱桃等应季水果陆续上市，在生鲜电商、网络直播、原产地直销等模式的推动下，除传统主打水果外，阎良甜瓜、银妃三华李等特色农产品需求旺盛。\n此外，还得益于消费模式加速向线上转型。据了解，在疫情防控常态化形势下，疫情期间蓄积的大量消费需求转为线上释放，快递业发展动能进一步增强，日均业务量接近2.5亿件。\n国家邮政局局长马军胜表示，下一步邮政快递业将认真贯彻党中央决策部署，抓好常态化疫情防控，全力稳定行业运行良好态势，大力推进“两进一出”工程，畅通产业、市场、经济社会“三个循环”，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六保”任务。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：赵慧芳", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}