{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iircuyvi8011478.shtml", "title": "美媒：应对疫情 美国比中国差百倍", "text": "原标题：美媒：应对疫情，美国比中国差百倍\n美国《时代》周刊网站6月10日文章，原题：应对新冠肺炎，美国比中国差100倍 当前，新冠肺炎仍是威胁；然而，似乎没有多少人注意到，美国刚到了这一大流行病的一个悲惨里程碑。美国新冠肺炎死亡率已超过每百万居民340例，是中国的100倍以上。\n实际上，不仅仅是中国保持了低死亡率。奥地利、德国和希腊的人均死亡率也明显低于美国；而在东亚和太平洋地区，澳大利亚、蒙古、新西兰、新加坡、韩国和泰国都能将新冠肺炎死亡率控制在每百万居民7例以下。\n美国与其他国家在新冠死亡率上的鲜明反差，说明了美国和成功国家应对疫情的有效性之间的巨大差异。\n中国实施了一场大规模的封锁，对以武汉为中心的地区实施严格的居家令，关闭学校和办公楼，然而世界许多人批评这一举动太过严苛。中国卫生官员加强了检测和接触者追踪，隔离新出现的病例，建立临时医疗设施以收治新冠肺炎患者，并向武汉派出了约4.2万名医护人员。中国通过这些措施控制了病毒在湖北境内的传播，为该国其他地区争取了准备时间。迄今，中国仅有16%的病例发生在湖北以外地区。\n东亚和太平洋地区其他将死亡率保持在低水平的国家，也采取了与中国类似的防疫管控措施。他们大力推进“检测和追踪”、社交距离和戴口罩行动。与此同时，美国则白白浪费了跑在病毒前面的机会。美国出现确诊病例后的至少6周时间里，联邦政府和多数州政府都没有尝试采取任何措施。实施隔离和护理的经济障碍依然存在。这种迟缓的反应使病毒在数周内不受约束地传播，几乎没有被发现。\n结果呢？美国现在是全球新冠肺炎病例最多、死亡人数最多的国家。\n美国现在面临着社会安全重启和控制疫情的双重挑战。各州政策不一，关于安全措施的信息往往相互矛盾，包括戴口罩和社交距离措施方面，这些因素汇聚一起，很可能会加大因初期应对迟缓而对健康和经济造成的危害。\n中国等国的数据显示，在这场疾病大流行中，很多死亡并非不可避免。希腊、新西兰和越南等国的应对策略各不相同，但共同点是从一开始就有强有力的政治承诺，以科学为基础的方法，以及严格遵循世卫组织关于检测、追踪接触者和有效隔离措施的指导方针。\n在这场大流行病中，美国的死亡率令人震惊，然而一个残酷的事实是，其中许多死亡本可以避免。迅速采取统一协调行动的国家，基本上都能避免病毒最严重的影响，挽救成千上万的生命，并开始重新开放经济。反观美国，目前还在浪费宝贵的时间。除非美国汲取成功国家的经验教训并采取行动，否则我们的死亡率恐怕会上升到中国的200倍。（作者为美国杜克大学全球健康与公共政策教授加文·亚米、加州大学旧金山分校全球健康科学学院名誉教授迪恩·贾米森，乔恒译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}