{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-06-12/doc-iirczymk6528724.shtml", "title": "汽车市场重迎恢复，陈虹称今年有信心跑赢大盘", "text": "来源：21财经\n原标题：上汽老矣？销量降幅增大、新能源车萎靡，陈虹拿什么赌未来？\n“今年争取跑赢大盘。前段时间确实表现不好，我们也希望股东能多鼓鼓劲，不要总泼冷水。”6月11日，上汽集团董事长陈虹在一年一度的年度股东大会上表示——来自股东方面的一连串犀利问题似乎让这位“老将”也快要招架不住了。\n上汽集团面临着不小的挑战。在过去的一段时间内，作为国内规模排名第一的大型汽车集团，上汽在整体市场下行和新冠疫情的影响下未能幸免，今年4、5月份，当部分车企及整体市场开始恢复之时，上汽的表现也相对迟缓。被上汽作为“新四化”之一大力推进的“电气化”进展也不及预期。\n与此同时，外部环境也日益复杂。日前，上汽的重要合作伙伴大众汽车集团加深了与国内另外一家车企（江淮汽车）的合作，并将其在江淮大众中的持股比例提升至75%，欲将一系列新能源汽车产品导入其中。作为上汽大众的中方股东，上汽面临着大众集团新能源产品导入受限的风险。\n股东大会上，上汽集团的高管们表示，从最新的数据来看，上汽情况有所好转，随着接下来自主品牌焕新、合资品牌推出新品（如大众MEB工厂投产），集团有信心在今年稳住市占率。\n陈虹强调，上汽和大众已经合作了数十年，上汽大众未来仍会继续发挥重要作用。他表示，未来五年双方将再投资1400亿元，瞄准新能源和智能网联的转型方向。\n“大哥”的压力\n上汽集团今年压力重重。受疫情影响显著的一季度，上汽集团累计销量67.9万辆，同比下降55.71%。不过，同样受疫情影响，一汽集团、长安集团和东风集团销量下滑分别为22.56%、32.12%和46.36%——上汽集团作为“大哥”降幅最高。\n国内疫情逐渐恢复后，4、5月份陆续有车企销量重回增长轨道，而上汽直到最近的5月，销量还没有转正。数据显示，今年5月，上汽销量47.3万辆，比去年同期的48万辆仍差一些。\n陈虹坦言，疫情对上汽的冲击大于其他企业，因为上汽的经销商数量比其他车企多得多，有7000家左右，因此恢复起来相对较慢。另外，上汽在武汉也有重要的生产基地，这也影响了公司的表现。\n不过他同时表示，当前业绩已经呈现出一些积极因素，例如销量环比增长较高，高于市场整体；零售端销量增长显著（1-5月零售销量比批发销量高出23万辆，库存显著下降）；再例如，如果仅从国内销量看，5月上汽也实现了同比0.3%的正增长——从全年来看，仍然有信心跑赢大盘。\n对于旗下的销量主力上汽大众，陈虹承认上汽大众的销量在一定程度上受到了挤压，但单从旗下的大众品牌来看，仍是国内市场份额最高的品牌，并且上汽大众的新能源汽车工厂MEB工厂将在10月份投产，新产品上市后预计会进一步改善公司的表现。\n另一家合资公司上汽通用，陈虹也表示在三缸发动机切换成四缸发动机之后，旗下车型如英朗，上个月的销量已经增加明显。\n自主品牌方面，曾经掌管上汽乘用车的上汽集团总裁王晓秋表示，公司上一轮的产品投放始于2014年，2019年销量下降也是因为正好处于这一轮产品投放的生命末期，而实际上从下半年开始，随着新的产品加上原有产品的改型上市，自主品牌的销量也在逐渐提升。\n王晓秋表示，新一代产品的用户诉求和以前不同了，以前可能是看“心”，现在则是看“脸”，荣威和名爵也在这些方面进行了改进。此外，自主品牌也在通过进入成熟市场做品牌，去年，名爵HS和纯电动名爵EZS出口欧洲，是把品牌“打上去”的关键举措。\n(作者：彭苏平 ）\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}