{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/j/2020-06-12/doc-iirczymk6549093.shtml", "title": "受疫情影响 连播30年的“樱桃小丸子”停更了", "text": "截至6月1日，日本先后已有45部电视及电影动画推迟或停止播放，其中就有连续播出了30年的《樱桃小丸子》。\n樱桃小丸子\n有消息称，截至6月1日，日本先后已有45部电视及电影动画推迟或停止播放，其中就有连续播出了30年的《樱桃小丸子》。作为全球知名度最高及最有影响力的动漫作品之一的“樱桃小丸子”是很多人的“童年小伙伴”，陪伴了几代人成长，其动画连续二十余年高居日本动画收视率前三位，可谓日本国民动画。消息出来后，很多网友不舍地表示“我的童年再也回不来了”。\n扬子晚报/紫牛新闻记者 孔小平\n疫情致制作环节出现多米诺效应\n据悉，受疫情影响，东京宣布进入紧急状态，部分动画制作公司开始在家办公，由于在家办公条件太差，导致交稿和改稿的反复过程也使效率大打折扣，而大部分动画制作的纸绘需要使用专用的纸张和透写台，在家绘制又耗时，目前用纸作画的员工工作效率较以前低了3成。\n不仅如此，动画配音方面，受到的疫情冲击更为严重。由于配音工作需要在封闭环境下进行，先后又有声优被确诊。4月起，所有动画配音工作全部暂停。日本东京某录音工作室在关门近两月后，本月1日起陆续重启录音工作。\n据了解，日本动画产业规模超过2万亿日元，约合人民币1300亿元。由于产业链衔接紧密，只要一个制作环节停顿，就会引发多米诺效应，动画的延期还将影响后续音乐、游戏等合作项目的开发以及周边商品的销售工作。\n很多人从樱桃小丸子身上看到了自己\n永远9岁的“樱桃小丸子”也是我国80后90后的童年回忆。有网友怀念说，上个世纪90年代，在那个每天下午5点半准时收看动画城和大风车的年代，有一部日本动漫深受大家喜欢，主角是一个拥有可爱同学、温暖家人的小女孩，她和我们所有人一样，拥有最质朴的烦恼，最简单的快乐，她就是那个留着妹妹头的9岁小学生——樱桃小丸子。\n《樱桃小丸子》没有特别跌宕起伏的剧情，画风也十分简单，但平常人家的小故事却透露对上世纪70年代日本普通人家日常生活的怀念。就算放到现在，很多网友也能从她的生活中看到了自己的影子，这也是樱桃小丸子常年受欢迎的重要原因——樱桃小丸子有一个温暖的普通家庭，偶尔严厉、经常唠叨关心她的妈妈和爱装酷的爸爸，一个常常吵架拌嘴但始终值得依赖的姐姐，还有和蔼可亲的爷爷奶奶，还有一个闺蜜小玉，是会一起流泪，一起聊八卦，吵架又很快和好的伙伴，这些人组成了樱桃小丸子的全部生活，也让她拥有了一些“傻人有傻福”式的智慧。\n而樱桃小丸子本人和我们一样，喜欢偷懒，还很贪吃，会因为赖床而迟到，会把作业留到假期最后一天才做，但她的梦想并不比别人差。会为了剪坏的发型而生气，但一点小事，就很容易让她开心起来。她超级缺钱，又很喜欢钱，偶尔也做做不劳而获的白日梦，但最终还是觉得，这世界上有比钱更重要的东西，幸福就是虽然贫穷、但是大家身体都很健康。\n“樱桃小丸子，我的人生导师”\n记者看到，网友们面对《樱桃小丸子》的停更是无限的惋惜，有网友说，“幸福是不会自己走过来的！长大后更能体会樱桃小丸子的人生哲理”，还有网友表示，“我的人生导师，名叫樱桃小丸子。”\n动画中的樱桃小丸子虽然只有9岁，但是里面很多经典的台词，现在回过头去看，其实都是生活哲理。记者看到，很多网友罗列了樱桃小丸子那些年讲过的“那些话”，比如“有些事情不是我不在意，而是我在意了又能怎样？”“反正担心或者不担心结果都是一样的，既然这样，光担心的话不是很吃亏吗？”“梦想要伟大，欲望要克制”，“脾气不能不发，宁可丢坏书本，不能憋坏身体！”等等。\n还有网友说，樱桃小丸子看问题的角度有时犀利得让人佩服，这样的樱桃小丸子，教会我们许多东西，然而当我们日益长大，学会珍惜，她却要渐渐淡出我们的视野。\n作者去世时网友就曾担心过停更\n2018年8月15日，创造了《樱桃小丸子》的三浦美纪去世，年仅53岁。 据悉，樱桃子原名三浦美纪，大学在读期间作为漫画家出道。1984年，她开始使用笔名樱桃子，创作了漫画《樱桃小丸子》，樱桃小丸子是以作者自己的童年经历为蓝本的，主角拥有和作者相同的名字、出生年月日、血型、星座等。可以说，樱桃小丸子就是樱桃子本人。\n三浦美纪去世时，网友们就曾担心过《樱桃小丸子》会不会停更，直到此次受疫情影响，它才真的停止了更新。\n(责编：kita)", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}