{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-12/doc-iircuyvi8023443.shtml", "title": "记者摆拍救灾、皮卡过河被冲走 这些说法都是谣言", "text": "原标题：记者摆拍救灾、皮卡过河被冲走……南方洪灾这些说法都是谣言\n“上海网络辟谣”微信公众号6月11日消息：近期，我国南方遭遇了入汛以来最强降雨，广西、广东9地降雨量打破当地6月上旬降雨总量纪录。截至6月9日14时，南方洪涝灾害造成广西、贵州、广东、江西、湖南、福建等11省（区、市）262.7万人次受灾，22.8万人次紧急转移安置；1300余间房屋倒塌；农作物受灾面积145.9千公顷；直接经济损失40.4亿元。\n与此同时，网上流传着不少关于南方洪涝灾害的图片和视频，其中却有不少不实信息。\n网传说法1：记者在洪水中摆拍\n这两天，网上流传着一条“洪水中的摆拍”图文传言。图片中，齐腰的洪水淹没街道，一男子仅露出一脑袋正在拍摄救灾的军人。与此图片一同发布的文字极具“带节奏”的意味：“洪水中的摆拍。也是醉了，也是服了。”\n网传消息截图\n记者核实发现，此微博配发图片称“洪水中的摆拍”不实。该图片中男子实际为湖南《潇湘晨报》摄影记者杨抒怀，图片中的场景，是他在2010年参与报道江西抚州洪灾工作时的工作照片。可以确定，网传“洪水中的摆拍”图文消息实属谣言，是使用旧图进行造谣抹黑，居心不良。记者关注到，发布相关消息的微博用户，已被微博“永久禁言”。\n网传说法2：XX地发生房屋坍塌\n网传一段视频中，一栋临江的房屋因洪水而倒塌。其发生地被冠以湖南、广西、广东等多地后，视频在网上广泛流传。视频中的一幕究竟发生在哪儿？\n网传消息截图\n据媒体报道，今年6月10日，广西柳州受连日暴雨影响，贝江流域水位上涨，融水镇一房屋因洪水冲刷轰然倒塌。所幸，9日相关部门排查险情时，发现该房屋出现安全隐患并发出撤离通知，房主周先生提前携93岁老母亲等6人去妹妹家暂住。第二天周先生返回家中查看房屋情况时，目睹房子瞬间坠入贝江。目前，当地应急、民政等部门已在现场处置，有序开展善后工作。\n此报道所配视频，与网传视频如出一辙。\n网传说法3：广西柳州一辆皮卡车在涉水时被洪水冲走\n一段“广西柳州一辆皮卡车在涉水时被洪水冲走”视频在网上流传。与此一同流传的文字表示，当时车上两人，乘客跳窗后获救，但司机没有及时爬出，连人带车被水冲走。目前，搜救工作正在紧张进行中。\n网传消息截图\n记者仔细观看视频后发现，视频中的皮卡车牌号与国内不同，这一幕可能不是发生在国内。搜索网络发现，这段视频在2018年9月就在网上流传了。\n进一步搜索发现，广西柳州确实发生了情节有雷同的事件。据报道，6月9日，广西柳州路桥公司员工蓝某驾车搭乘韦某，不顾警戒线强行通过漫水路段被冲走。韦某获救，蓝某遇难。但可以确定，网传视频拍摄的并非是“近日广西柳州一辆皮卡车在涉水时被洪水冲走”的一幕。\n近日南方暴雨，多省市受灾，网上流传着不少网友自发拍摄的视频，善意提醒亲友注意安全。但其中也不乏别有用心之人浑水摸鱼，炮制出一些耸人听闻的消息。上海辟谣平台提醒，对于一些真假难辨的消息，务必以权威报道为准，切莫随意相信和转发。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}