{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-12/doc-iircuyvi7997514.shtml", "title": "陕西全面禁食陆生野生动物及其制品", "text": "原标题：陕西全面禁食陆生野生动物及其制品\n6月11日，《陕西省人大常委会关于贯彻〈全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定〉的实施意见》（以下简称《意见》）经陕西省十三届人大常委会第十七次会议表决通过，即日起实施。\n《意见》 明确，全面禁食陆生野生动物及其制品。撤销以食用为目的的陆生野生动物繁育许可；违法从事野生动物人工繁育、经营利用活动，依法加重处罚。\n划定禁食和可食野生动物范围\n实施意见明确，全面禁止食用以下野生动物及其制品，包括野生动物的整体（含卵、蛋）、部分及其衍生物：所有陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物；法律法规规定重点保护的珍贵、濒危水生野生动物；法律法规规定禁止食用的其他野生动物。\n水生野生动物和列入《国家畜禽遗传资源目录》的动物，其养殖、检疫以及食用等，按照有关渔业法、畜牧法、动物防疫法等法律法规执行。\n为斩断非法食用野生动物利益链条，实施意见规定，任何组织和个人不得生产、加工、经营使用禁止食用的野生动物及其制品制作的食品，不得以食用或者生产、加工、经营食品为目的，猎捕、繁育、饲养、交易、运输、携带、寄递禁止食用的野生动物及其制品，不得采取发布广告、制作招牌或者菜谱等方式，宣传招揽、诱导食用禁止食用的野生动物及其制品或者从事非法野生动物交易。\n政府要指导帮助受影响的养殖场转产\n在相关政策配套上，实施意见规定，省政府要适时调整并公布《陕西省重点保护野生动物名录》《陕西省畜禽遗传资源保护名录》等名录，为规范管理、分类指导、精准施策打牢基础；要根据国家政策，研究制定以食用为目的的人工繁育陆生野生动物处置方案、补偿办法等相关配套制度，为顺利实施《决定》提供政策依据和制度保障。\n县级以上政府要支持、指导、帮助受影响的养殖场（户）调整、转变生产经营活动，对可能面临的野生动物处置和补偿等问题要预先研判，结合实际制定切实可行的工作方案，并认真组织实施。\n违法人工繁育经营利用野生动物依法重罚\n聚焦依法做好相关行政许可管理和衔接工作，实施意见明确，对以食用为目的从事陆生野生动物人工繁育、经营利用已取得许可的，撤回并注销已核发的许可证件或者批准文件。坚决取缔无证和超范围人工繁育、人工饲养场所，对违法从事野生动物人工繁育、经营利用活动的，依法加重处罚。\n相关部门要加强对农（集）贸市场、餐饮单位、药材市场、超市、电商平台等经营场所的监督检查和检疫检验，坚决取缔和严厉打击非法野生动物市场和交易活动，对出售以食用为目的的野生动物及其制品的餐馆、店铺、摊点一律依法取缔。对非法猎捕、交易、运输、食用野生动物及其制品的，依法加重处罚。\n海关要加强出入境野生动物保护监管和检疫检验，加大对野生动物及其制品走私和非法贸易违法犯罪行为的打击力度；依法加强与境外执法部门的合作与交流，建立防范、打击野生动物及其制品走私和非法贸易协调机制。\n加强行刑衔接打击违法犯罪\n实施意见提出，要加强行刑衔接，建立健全野生动物违法犯罪案件移交、沟通会商、举报奖励等工作机制，行政主管部门要配合公安机关查处大案要案，摧毁犯罪团伙，整治问题突出的重点地区，从严加重处惩处，切实有效斩断非法交易链条。\n陕西省高院、陕西省检察院、陕西省公安厅要及时曝光和通报涉及野生动物领域的重大案件，增强威慑效果，接受人民群众监督，营造严厉打击违法犯罪行为、全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习的氛围。（总台央视记者 高涛）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}