{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-12/doc-iircuyvi7997508.shtml", "title": "至少19国日增确诊超千例 印度再现单日最大增幅", "text": "原标题：6月11日全球疫情观察：至少19国日增确诊超千例 印度再现单日最大增幅\n图源/路透社\n海外网6月11日电 据约翰斯·霍普金斯大学的实时数据，截至北京时间6月11日20时左右，包括美国、巴西、俄罗斯等国在内的至少19个国家单日新增确诊病例数均超过千例。其中巴西新增32913例，美国新增23157例，印度新增9996例，俄罗斯新增8779例。截至目前，全球新冠肺炎确诊病例累计已超739万例，累计死亡病例超41万例，已有59个国家确诊病例超过万例。\n印度新增确诊病例9996例 为单日最大增幅\n印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间6月11日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至286579例。在过去24小时内，印度新增确诊病例9996例，为单日最大增幅；新增死亡病例357例，累计死亡8102例。\n截至9日，印度连续7天刷新单日最大增幅，11日再度刷新最大增幅。虽然印度日前宣布将正在实施的全国封锁措施延长至6月30日，但也明确了严管区严格封锁、非严管区逐步放开的区别措施。疫情的蔓延对印度经济的影响巨大。彭博社援引研究机构CRISIL的预测则称，印度经济可能需要至少3年时间，才能恢复到2019年的增长水平。\n巴西新增确诊病例32913例 医疗资源枯竭\n根据巴西卫生部当地时间6月10日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例32913例，累计确诊772416例；新增死亡病例1274例，累计死亡病例39680例。\n近日发布的一项针对巴西疫情研究报告显示，由于疫情暴发导致医疗资源枯竭。预计到6月底，将缺少1.87万张重症监护病床用于收治新冠肺炎患者。根据报告，目前巴西共有3.4万张重症监护病床用于收治新冠肺炎患者，其中1.54万张属于公共医疗系统，另外1.86万张属于私立医疗系统。考虑到涉及新冠肺炎的变量及患者入院、出院等因素，报告预测到6月底对于病床的需求量约为3.28万张，这意味着大约将缺少1.87万张病床。\n智利新增确诊5737例 单日死亡病例达最大增幅\n当地时间10日，智利新增5737例新冠肺炎确诊病例，单日新增死亡病例达192例，这一数字为历史最大增幅。智利全国累计确诊148496例，死亡病例2475例。\n10日，智利卫生部长海梅·马纳利奇表示，目前智利正在经历最困难的时期。为了避免疫情进一步扩散，智利政府决定在更多地区实施隔离措施。据悉，除了在圣地亚哥省的多个地区继续实施隔离措施外，从本周五晚上开始，瓦尔帕莱索和比尼亚德尔马等地区也将开始实施隔离措施。\n孟加拉国新增确诊3187例 经济发展受重创\n据孟加拉国卫生部门11日公布的数据，过去24小时里全国新增3187例新冠病肺炎确诊病例，全国累计确诊病例达78052例。新增37例死亡病例，累计达1049例。\n新冠肺炎疫情对孟加拉国的经济发展产生了较大负面影响。孟《每日星报》报道说，世界银行预计，因受新冠肺炎疫情影响，孟加拉国在2019—2020财年的经济增长率可能会降至1.6%。此外，整个南亚地区在2020年的经济增长率可能会降至2.7%。\n伊朗新增确诊2238例 再度面临疫情暴发压力\n伊朗卫生部6月11日宣布，过去24小时，该国新增2238例新冠肺炎确诊病例，累计确诊180156例；新增死亡病例78例，累计死亡达8584例。\n伊朗5月中旬逐步解除封锁，却于6月初再度面临疫情暴发压力。伊朗总统鲁哈尼在周四（11日）国家电视台播出的讲话中呼吁伊朗人民继续遵守防疫措施，他表示：“如果每个人都严格遵守规定，那么所有的工作都可以重新开始”。\n秘鲁新增确诊5087例 政府逐步恢复经济活动\n据秘鲁卫生部10日报告，过去24小时，该国新增5087例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达到208823例。新增死亡病例165例，累计死亡5903例。\n10日，秘鲁住宅、建设和环卫部宣布，正式允许在被列为新冠疫情高风险地区的建筑企业复工，这是秘鲁政府恢复经济活动第二阶段的重点规划之一。\n同日，秘鲁国防部长马托斯透露，政府正在研判取消目前每周日实施的全天社会隔离措施的可能性。据悉，卫生部专家团队正在评估包括首都利马和其他地区的死亡病例数，新增确诊病例数等各项参数以及民众周日出行的实际需求，将综合判断并做出最恰当的决定。\n墨西哥新增确诊4883例 连续两天日增确诊超4000例\n墨西哥卫生部宣布，截至6月10日晚，墨西哥全国累计确诊129184例新冠肺炎病例，较前一天新增了4883例。连续2天日增确诊超4000例。同时，墨西哥全国确诊死亡病例较前一天新增708例，总数已经上升到15357例。\n世卫组织宣布墨西哥正处于疫情最复杂最危险的时期，并警告季风季节可能导致更多传染。世卫组织国际顾问马克贾巴图还认为，近期的集会和抗议活动打破了“健康社交距离”，可能会导致疫情加剧。\n巴基斯坦新增确诊5834例 日增病例数连续两日达新高\n巴基斯坦国家健康服务、管理和协调部11日发布的疫情数据显示，该国10日新增确诊病例5834例，新增死亡病例101例，新增治愈出院病例2083例，完成核酸检测26573人次。10日，巴基斯坦单日新增确诊病例数首次超过5000例，今日再次达到最大增幅。\n世界卫生组织官员此前建议，巴基斯坦应采取“间歇性封锁”措施来应对疫情扩散。巴基斯坦目前的感染人数有上升之势，但该国正尝试逐步解除封锁。\n卡塔尔新增确诊1416例 将逐步解除限制性措施\n卡塔尔公共卫生部公布，截至当地时间6月11日下午，新增确诊病例1476例，累计确诊75071例。当天卡塔尔还新增3例死亡病例，累计死亡病例69例。\n卡塔尔将从6月15日开始分四个阶段解除防控新冠疫情的限制性措施。卡塔尔政府发言人卢勒瓦·拉希德·哈提尔表示，“如有必要”，政府可能重新实施限制措施或推迟“解封”。（海外网 战疫全时区栏目组 王珊宁）\n（资料来源：约翰斯·霍普金斯大学数据、印度卫生部官网、巴基斯坦卫生部官网、人民日报、新华社、央视、中国新闻网、参考消息等）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}