{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7210498.shtml", "title": "面对中国抗疫成果《纽约时报》们还在掩耳盗铃", "text": "原标题：参考快评 | 面对中国抗疫成果，《纽约时报》们还在掩耳盗铃\n美国《纽约时报》近日刊登了记者唐纳德·麦克尼尔采访世界卫生组织专家布鲁斯·艾尔沃德博士的一篇报道，艾尔沃德博士作为世卫组织对华考察小组负责人，详细介绍了中国在抗击新冠肺炎疫情中付出的努力和取得的成绩。艾尔沃德博士指出，中国政府实施了限制交通、关闭学校、严格检疫、强制隔离等措施，防止了无数人感染新冠肺炎。\n听完介绍后，麦克尼尔的第一反应却是问专家，“中国能够这么做难道不是因为它是专制国家吗？”\n艾尔沃德博士表示，他知道一些记者的论调。但他对此予以了反驳。他说，中国人就像在战争中被动员起来一样，他们积极行动起来源于对病毒的恐惧，而且他们认为自己身处保卫中国其他地区以及世界的前线。\n艾尔沃德博士还表示，全中国人民都具有一种强烈的意识，“我们必须帮助武汉”，而不是“武汉陷我们于这种地步”，其他省份派出了40000多名医护人员驰援湖北，其中很多人自告奋勇。\n▲2月10日，在武汉客厅方舱医院，几名医护人员为自己打气。（新华社记者 熊琦 摄）\n《纽约时报》记者毫无道理的傲慢与偏见在这篇访谈中暴露无遗，但世卫专家没有被他带到沟里，艾尔沃德博士不光赞赏了中国战疫表现，还否认了麦克尼尔对中国公布的病患人数的质疑。此外专家还谈到，中国政府对新冠肺炎患者免费治疗，并警示说，如果美国人因为担心医疗账单而推迟接受新冠病毒检测，可能会造成严重问题。\n对比美国政府目前对疫情的处置，麦克尼尔完全无法秀出优越感，但又不甘心承认中国做得比美国好，只好拿出阿Q的精神胜利法，想凸显自己所谓“民主国家”的优越感。\n戴着有色眼镜看中国，在报道中歪曲事实，甚至为了抹黑中国不惜造假，美国主流媒体中不少都有这个毛病。前一阵儿，《华尔街日报》公然污蔑中国为“亚洲病夫”就是典型表现。\n▲2月13日，一架国产运-20运输机抵达武汉天河机场。新华社发\n美国主流媒体对中国的这种不正常心态从何而来？\n最重要的原因大概在于美国对中国发展趋势感到恐惧，中国仅用了几十年时间就从一个积贫积弱的落后国家一跃成为世界第二大经济体，而且中国在科技、军事等领域都在加速追赶，美国政界和传媒界中很多精英人士对此很不适应，不愿看到这种局面。为了遏制中国，美国对中国进行全方位打压，而舆论场也是其中一个重要的斗争领域。美国很多媒体乐此不疲地攻击、污蔑中国，配合美国政客在能够利用的每一个问题上大肆攻击中国，也就不令人奇怪了。\n还有一个重要原因是，美国媒体和政客一向自认美国人是位于山巅之城的“天选之子”，自己的制度是世界上最好的，对于与自己国家不同的体制，不是谦虚地去深入了解，反而是习惯给别人简单贴上“不民主”的标签，霸道地判定只有自己的民主是民主，别人家的民主都不是民主。它们喜欢贬低中国的体制，源于不能接受与自己不同的体制也能走出一条成功道路。当中国在自己的社会主义民主制度下取得巨大发展成就时，美国很多媒体便不再坚守他们自己鼓吹的所谓“新闻专业主义”，而是高举“政治正确”的大旗，在事实面前继续装睡，吹毛求疵，鸡蛋里面挑骨头，非要竭尽全力证明中国的体制有问题，为此不惜捏造、诋毁。比如，去年美国有线电视新闻网（CNN）的驻华记者在没有搞清楚发生在英国的39名死亡偷渡者国籍的情况下，先入为主认定他们是中国人，并在中国外交部记者会上将这起悲剧与中国庆祝70年建设成就扯在一起，想借此嘲讽中国。这不是美国媒体第一次被打脸，当然也肯定不会是最后一次。\n目前，在国际舆论场中，西强我弱的态势依然没有改变，我们要努力提升国际话语权，讲好中国故事，让世界认识一个真实的中国。更重要的是，中国要保持战略定力，做好我们自己的事情，不为这些噪音、杂音所干扰。任凭风浪起，稳坐钓鱼船。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}