{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7267240.shtml", "title": "泉州疫情隔离酒店因何坍塌?知情人称“并不意外”", "text": "原标题：泉州疫情隔离酒店因何坍塌？知情人称“并不意外”\n疫情发生后，泉州欣佳酒店被改造为医学观察点，用以隔离观察密切接触者，事发时被困人数约70人。知情人称，酒店所在建筑曾进行大规模改造\n图片源自网络\n3月7日19点30分左右，福建省泉州市鲤城区欣佳酒店发生坍塌事故，该酒店为新冠肺炎疫情隔离点。\n公开信息显示，欣佳酒店于2018年6月开业，酒店内拥有多种类型客房共计80间。\n据鲤城区政府的最新通报，截至3月7日晚23时16分，欣佳酒店楼体坍塌事故已救出38人。通报证实，该酒店系省外疫情重点地区来鲤人员集中医学观察点。\n一份文件截图显示，欣佳酒店所在的社区居委会曾发出通知，自2月18日以后，来自湖北（武汉）、温州市乐清市、泰顺县鹿城区、龙湾区、瓯海区、瑞安市、永嘉县等地返回鲤城区人员将实行集中隔离，而隔离点正是欣佳酒店。\n事故发生后，福建省委省政府、泉州市委市政府负责人到现场组织搜救，调动消防救援和医院等方面力量参加救治，已出动吊车、起重机、挖掘机等应急救援车辆36部、消防车辆67部、救护车15部，现场消防、医务及其他救援人员700余人参与救援。\n接到事故报告后，应急管理部有关负责人立即到部指挥中心视频连线现场，调度福建省应急管理厅、消防救援总队，要求全力组织救援、救治伤者，尽最大可能降低事故致死致残人数。\n图片源自网络\n“领导在现场，我其实现在不知道怎么回答你。”3月7日晚22点20分，一名泉州市应急管理局的工作人员告诉《财经》记者，他目前正在单位，不清楚现场情况，此时他正打算去机场，“国务院来人了，还有省里面在派人过来，我们现在派车去机场接他们。”\n据目击者称，欣佳酒店几乎是整体性坍塌，现场一片狼藉，有围观群众称“里面还有很多人被压住”。\n工商资料显示，欣佳酒店注册时间为2018年3月28日，经营者为杨金锵，登记地址为泉州是鲤城区常泰街道上村社区南环路1688号，该楼四至六层为客房。\n通过公开资料检索，注册地址与欣佳酒店相同的还有另外多家企业，其中包括泉州好车汇汽车贸易有限公司（下称好车汇公司）、泉州全德宝汽车销售有限公司（下称全德宝公司）、泉州华宝汽车销售服务有限公司（下称华宝公司）、福建省顶鑫再生资源回收有限责任公司、鲤城区小灰餐饮店、鲤城区林进权餐饮店、鲤城区琴悦足浴中心、鲤城区沈增华便利店等。\n有知情人告诉《财经》记者，“房主将一楼和二楼出租给了一家汽车4S店”，事发时，这栋楼房正处于装修改造期间。另有未经证实的消息称，楼内一家4S店在装修中拆毁承重墙，导致坍塌事故发生。\n2017年9月27日，泉州好车汇开业大吉照片。图片源自网络\n发稿前，《财经》记者多次联系上述与欣佳酒店相同注册地址的企业求证，但多数未接听电话。\n一位全德宝公司人士接受《财经》记者采访时介绍，发生事故的是一栋钢结构建筑，2013年该楼建成以后，全德宝公司与华宝公司是最早一批招商进入该建筑的企业。他介绍，原本这栋建筑总共七层，只有一楼、六楼、七楼有天花板，二楼直接到六楼，中间没有楼层，“都是空旷的”，七楼是员工宿舍。2017年左右，大楼开始建造酒店，二楼至六楼之间，“一层一层开始造”。施工过程中，全德宝汽车公司办公室的玻璃曾“爆了五六块”。 “每一层都要加钢筋水泥的话，那样就会太重了。”上述人士表示， 受楼上酒店装修影响，2017年底，全德宝公司从该建筑搬走。全德宝公司搬走之后，一部分改成了欣佳酒店大堂，另一部分空间入驻好车汇公司等其他企业。3月7日，这位人士得知酒店坍塌后并不感到意外，只不过，“搬走时没想到会这么严重。”\n图片源自网络\n针对欣佳酒店是否为危楼、是否因装修导致楼体坍塌等说法，一位泉港市住建局工作人员向《财经》记者表示，暂时不清楚倒塌的原因。他表示，住建局领导正在现场，“主要是救援，帮忙调动大型机械。”\n事发后，《财经》记者多次拨打欣佳酒店经营者杨金锵的电话，但一直无人接听。\n工商资料显示，欣佳酒店的企业地址近日发生了变更，由福建省泉州市鲤城区常泰街道上村社区南环路1688号6楼”变更为“福建省泉州市鲤城区常泰街道上村社区南环路1688号地上一层大厅、四至六层”。\n尽管欣佳酒店成立时间不久，但至今已被当地有关部门两次行政处罚。两次违法行为类型均为：“未按规定办理住宿登记”。第一次处罚日期是2018年11月16日，第二次处罚日期是2019年12月4日，两次均责令酒店立即整改，并分别对酒店处以警告并处罚款3000元。\n据泉州市卫健委3月7日通报，截至3月6日24时，该市累计报告新冠肺炎确诊病例47例，累计追踪到密切接触者1725人，其中解除医学观察1706人、转为疑似或确诊病例10人、尚在医学隔离观察9人。其中发生酒店坍塌事故的鲤城区确诊1例。\n目前，国务院安委会办公室已派出由付建华副主任带队的工作组赶赴现场，指导协助地方开展救援处置工作。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}