{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxyqvz8675941.shtml", "title": "中国再派专家支援另一个国家抗疫", "text": "原标题：中国再派专家支援另一个国家抗疫\n据@中国红十字会总会 官方微博消息，2020年3月7日下午，应伊拉克红新月会请求，中国红十字会总会派遣志愿专家团队一行7人从广州飞赴巴格达，携带核酸检测试剂盒等医疗用品和设备、中成药等人道救援物资，支援伊拉克新冠肺炎疫情防控工作。\n中国红十字会介绍，志愿专家团队由广东省红十字会、中国疾病预防控制中心、广州医科大学附属第一医院、中山大学达安基因股份有限公司、广东外语外贸大学、上海联影医疗科技有限公司等单位的人员组成。\n截至3月7日，伊拉克境内共有新冠肺炎确诊病例46例，死亡4例，呈多点爆发趋势。\n中国派出医疗专家组前往伊朗，分享抗击疫情经验\n2月28日，世界卫生组织（WHO）宣布，将新冠肺炎全球风险级别提高为“非常高”。同日，应中国红十字会的请求，病毒病所紧急派出马学军研究员赴伊朗伊斯兰共和国，执行中国红十字会援助伊朗新冠肺炎疫情防控任务，指导伊朗方面开展新型冠状病毒实验室检测。同时，对伊朗的疫情研判提供技术支持，利用我国已初见成效的防控策略和经验，帮助伊朗卫生部门加强应对能力，遏制疫情在全球的扩散，防止对我国反向输入。\n伊朗驻华大使馆的最新消息显示，伊朗将把中方诊疗方案翻译成波斯语向公众发布。新一批来自中国的防疫物资已于3日运抵德黑兰。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}