{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxyqvz8703467.shtml", "title": "美国7日新增新冠肺炎确诊病例95例 累计确诊445例", "text": "原标题：美国7日新增新冠肺炎确诊病例95例 累计报告确诊445例\n根据美国疾病控制与预防中心，以及各州公共卫生部门发布的统计数字，截至美东时间3月7日晚6点，全美共报告新冠肺炎检测呈阳性445例，死亡19例。7日新增确诊病例95例，死亡病例5例。\n目前，疫情分布在全美28个州。其中华盛顿州最为严重，共有确诊病例104例，死亡病例16例。纽约州确诊病例89例，但增长速度惊人，7日一天就新增44例。加州确诊病例84例，死亡1例。佛罗里达州虽只有确诊病例9例，但已有2例死亡，死者都是70多岁老人，其中一个病例在死亡后才得到确认。\n纽约州州长科莫7日宣布该州进入紧急状态。他说，纽约市的新冠病毒确诊病例一天之内从5例增加到11例，有迹象表明病毒正在纽约州蔓延。纽约州是继华盛顿州、佛罗里达州、加利福尼亚州、马里兰州后，第5个宣布进入紧急状态的州。受疫情影响，西海岸的华盛顿大学和斯坦福大学宣布暂停现场授课，改为网络学习。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}