{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxxstf7265527.shtml", "title": "全球新冠肺炎病例超10万 死亡病例达到3486例", "text": "原标题：全球新冠肺炎病例超10万 死亡病例达到3486例\n新华社日内瓦3月7日电（记者刘曲）世界卫生组织7日发表声明说，目前新冠肺炎全球确诊病例已突破10万例，所有国家应采取强有力的遏制措施，以减缓并扭转疫情蔓延。\n声明说，中国和其他国家的经验都证明，通过采取一些普遍适用的措施，确实可以减缓病毒传播并降低疫情影响。这些措施包括全社会都行动起来，确诊感染病例，护理患者，追踪密切接触者，让医院和诊所做好准备应对确诊病例激增，做好医务工作者的相关培训等。\n声明强调，控制和减缓病毒的传播有助于为卫生系统和整个社会争取时间，以便让研究人员确定有效的新冠肺炎治疗方法并研发疫苗。\n世卫组织在声明中表示，将继续与所有国家、合作伙伴和专家网络合作，协调国际反应、制定指导方针、分发物资、分享知识，以及向人们提供防护信息等。\n世卫组织每日疫情报告显示，截至欧洲中部时间7日10时（北京时间7日17时），全球范围内新冠肺炎确诊病例达到101927例，死亡病例达到3486例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}