{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxyqvz8675933.shtml", "title": "意大利第二大党领导人、拉齐奥大区主席确诊", "text": "原标题：意大利第二大党领导人、拉齐奥大区主席确诊\n据外媒消息及其本人确认，意大利拉齐奥大区主席、民主党领袖尼古拉·津加雷蒂（Nicola Zingaretti）确认感染新冠病毒。\n据彭博社等外媒7日报道，意大利拉齐奥大区主席、民主党领导人尼古拉·津加雷蒂（Nicola Zingaretti）表示，他被检测出新型冠状病毒呈阳性。\n▲图片来源：彭博社\n他在个人脸书发布一段自我录制的视频称，他正在家中自我隔离，其密切接触者均在接受检查。他表示，自己目前的状态良好。\n外媒资料显示，津加雷蒂自2013年起担任意大利拉齐奥大区主席，他同时也是意大利联合政府第二大政党——意大利民主党的领袖。\n目前，意大利是欧洲受疫情影响最严重的国家。根据当地时间3月6日18时意大利卫生部公布的最新数据，意大利现有新冠肺炎患者3916例，死亡197例，治愈523例，累计确诊感染新冠病毒总人数为4636例，较3月5日18时新增778例确诊病例，新增49例死亡病例。意大利政府正在准备新的措施，包括扩大检疫范围等，以应对欧洲严重暴发的疫情。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}