{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxyqvz8705032.shtml", "title": "应对返岗复工客流 全国铁路开展大规模春季整修", "text": "原标题：应对返岗复工客流 全国铁路开展大规模春季整修\n随着全国各地逐步复工复产，列车开行密度逐步增加。为了应对返岗复工客流，各地铁路部门也开始大规模进行设备整修。\n3月7日凌晨1点，南宁动车所内灯火通明，地勤机械师、保洁员、动检员开始忙碌起来。女通信工郑双双刚挂好检修作业牌正准备登上车头，开始作业。\n南宁电务段通信工 郑双双：我现在是对机车无线综合通信设备进行检修。这个设备相当于动车的“千里眼”。我们要对数据链接、卫星定位等进行地全面检查，要能够确保司机和车站值班人员、调度员保持通信的畅通。\n在广西柳州，一千多名铁路工人正在对黔桂线进行线路清筛和养护维修。这是疫情发生以来，广西规模最大的一次铁路施工。\n在江西鹰潭，铁路工人更换了60米的接触网软横跨、2923米承导线锚段。中国铁路南昌局还对沪昆、皖赣、峰福等线路牵引任务的277台机车设备进行整修。\n秦沈客专是东北地区进出关的唯一动车通道。中国铁路沈阳局利用全线各站夜间列车停止运行的“天窗”时间，集中对秦沈客专的电务信号设备进行全面检查和整修，近340人次上道作业，检查信号设备718台，为即将到来的客流高峰提供了保证。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}