{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7273987.shtml", "title": "吉林无新增新冠肺炎确诊病例，累计治愈出院90例", "text": "原标题：吉林无新增新冠肺炎确诊病例，累计治愈出院90例\n3月7日0-24时，全省无新增确诊病例。\n截至3月7日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院90例（长春市44例，四平市14例，辽源市7例，公主岭市6例，吉林市5例，延边州5例，通化市5例，松原市2例，白城市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。\n现在院隔离治疗确诊病例2例，其中长春市1例，通化市1例，均为普通型病例。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3862人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察132人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。\n3月7日0-24时，全省原有5例疑似病例中，排除2例；无新增疑似病例；现有疑似病例3例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。（来源：吉林省卫生健康委员会）\n来源：吉林卫健委\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}