{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7270757.shtml", "title": "2020年3月7日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月7日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n3月7日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例4例（柳州市1例、北海市1例、防城港市1例、河池市1例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例223例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例27例，均在院治疗，其中重症病例1例（河池市危重转重症1例），危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日无新增密切接触者，现有密切接触者54人正在接受隔离医学观察。\n开展爱国卫生运动，杀灭苍蝇、蚊子、老鼠、蟑螂“四害”，是配合打赢疫情阻击战的重点任务之一。“四害”不仅骚扰人类，还传播多种疾病，对人体健康造成严重威胁。苍蝇身上带着细菌和病毒，可传播痢疾、肝炎、蛔虫、伤寒、白喉、沙眼、霍乱等多种疾病；蚊子能传播疟疾、登革热、流行性乙型脑炎等多种疾病；老鼠能传播鼠疫、流行性出血热、钩端螺旋体病等多种疾病；蟑螂含有大量的病菌和寄生虫卵，除传播多种胃肠道传染病外，其分泌物还能引起人过敏。专家建议，目前开展除“四害”活动正当其时。一是搞好环境卫生，消除“四害”滋生地，减少“四害”藏身之地，如垃圾袋装化（袋子扎紧、完好不破损）、不乱丢垃圾、不随地大便、处理好宠物粪便等。二是杀灭“四害”，防止蚊子叮咬，可选用纱门、纱窗、蚊帐、蚊香、杀虫剂等防蚊灭蚊用品；杀灭苍蝇可使用苍蝇拍、灭蝇灯、粘蝇纸（带、绳）等；捕捉和杀灭老鼠可用鼠夹、鼠笼、粘鼠板等捕鼠工具，也可用安全、高效的药物灭鼠（注意防止人畜中毒）；杀灭蟑螂可使用药物或蟑螂粘板等。三是注意保管好食物，防止苍蝇、老鼠、蟑螂叮爬，用餐后要将食物密闭存放，餐具用热水冲洗干净，餐桌、碗柜、炉灶等处保持清洁，及时清理地上及垃圾袋内的垃圾。\n来源：广西壮族自治区卫生健康委员会\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}