{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7268139.shtml", "title": "内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例", "text": "原标题：内蒙古无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院3例\n新京报快讯 据内蒙古卫健委消息，2020年3月7日7时至8日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增治愈出院病例3例，1例重症病例转为普通病例。\n新增治愈出院病例3例为通辽市的霍林郭勒市2例、包头市昆都仑区1例；锡林郭勒盟锡林浩特市1例重症病例转为普通病例。\n截至3月8日7时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例75例，现存确诊病例6例，治愈出院68例，死亡病例1例，疑似病例1例。\n其中，现存确诊病例6例为：\n1。包头市土默特右旗2例\n2。呼和浩特市玉泉区1例\n3。乌兰察布市化德县1例\n4。锡林郭勒盟锡林浩特市1例\n5。赤峰市翁牛特旗1例\n疑似病例1例（呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例），仍在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者109人，其中，外省市区新冠肺炎病例密切接触者20人（其中呼和浩特市5人、包头市1人、呼伦贝尔市1人、通辽市2人、赤峰市1人、鄂尔多斯市1人、阿拉善盟9人。呼和浩特市当日新增2人）。当日解除医学观察6人。\n自治区党委、政府高度重视疫情防控工作，按照国家分区分级、依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控的要求，全力推进各项防控措施的落实。\n来源：内蒙古卫健委\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}