{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxyqvz8714540.shtml", "title": "澳大利亚新增1例新冠肺炎死亡病例 累计确诊74例", "text": "原标题：澳大利亚新增1例新冠肺炎死亡病例 累计确诊74例\n当地时间8日早晨，新南威尔士州卫生部门确认一例新冠肺炎确诊患者在悉尼一家医院死亡，他成为澳大利亚第三例新冠肺炎死亡病例。死者是一名80多岁的老人，来自悉尼一家发生集体感染的养老院。上周二这家养老院有一名95岁的老人感染新冠肺炎死亡，目前已经有多名老人和工作人员被确诊感染。\n新州卫生部门8日早晨还宣布新增了另外两例新冠肺炎确诊病例，一名是悉尼一家医院的女性保健工作人员，另一名是五十多岁的女性，她与另一例先前确诊的病例有接触。\n截至8日早晨，澳大利亚在过去24小时新增新冠肺炎确诊病例13例，其中新南威尔士州10例、维多利亚州1例、昆士兰州1例、塔斯马尼亚州1例。截至目前，全澳累计确诊病例达到74例。新南威尔士州确诊病例最多，为36例。（总台记者 林清辉）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}