{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxxstf7280786.shtml", "title": "秘鲁已确诊6例新冠肺炎病例", "text": "原标题：秘鲁已确诊6例新冠肺炎病例\n当地时间3月7日，秘鲁卫生部通过新闻发布会通报新增5例新冠肺炎确诊病例，其中包括4名成年人及1名儿童。至此，截至当地时间3月7日17时，秘鲁确诊的新冠病毒感染者达6例。其中4例均为第1例感染者亲属。据了解，与第1例确诊患者一样，第6例感染者也是输入性患者。这名29岁的学生于上月29日从英国伦敦返回秘鲁第二大城市阿雷基帕。\n秘鲁卫生部称，目前6名确诊患者身体体征稳定，均已处于隔离或自行居家隔离中。秘鲁政府则将抗击疫情的预算费用从此前的400万索尔（约合798万元人民币）提高到3000万新索尔（约合5988万元人民币），并呼吁当地民众保持镇静，同时继续采取必要的防控举措。\n此外，根据中国驻秘鲁使馆提供的消息，经与秘鲁卫生部协调，中国猛犸公益基金会（Mammoth Foundation）等机构宣布向秘鲁捐赠1000人份新型冠状病毒检测试剂盒，用于紧急支持秘鲁疫情防控工作。试剂盒将于近日运抵秘鲁。（总台记者 廖军华）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}