{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxxstf7262666.shtml", "title": "埃及尼罗河游轮累计检出45例新冠病毒感染者", "text": "原标题：埃及尼罗河游轮累计检出45例新冠病毒感染者\n据埃及《第七日报》网站报道，埃及卫生和人口部部长哈莱·扎伊德当地时间3月7日晚在新闻发布会上表示，在6日宣布发现12名新冠病毒感染者的尼罗河游轮上，又有33人的新冠病毒检测结果呈阳性，其中有19名是外国人。目前该游轮上检出的新冠病毒感染者累计已达45例，哈莱称他们均没有出现任何症状。她同时表示，6日报告的12名感染者中，已经有11人的结果转为阴性。\n另有报道称，这艘从阿斯旺开往卢克索的尼罗河游轮共载有游客和船员一共171人，其中包括101名外国人和70名埃及人，他们目前均在接受隔离，一些人还在等待检测结果。除了该游轮上检出的感染者外，此前埃及还报告了3例新冠肺炎确诊病例，其中1例已经康复出院，另外两例情况稳定。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}