{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxyqvz8692402.shtml", "title": "法国确诊增至949人 死亡增至16人", "text": "原标题：法国确诊增至949人 死亡增至16人\n中新社巴黎3月7日电 （记者 李洋）法国新冠肺炎疫情当地时间7日继续趋紧，单日新增确诊病例突破300例，目前法国确诊病例已经达到949例；法国同时新增7例死亡病例，死亡病例增至16例。\n法国卫生总署署长萨洛蒙在当晚的记者会上宣布，法国当天新增确诊病例高达336例，新增死亡病例为7例，单日新增确诊病例数与死亡病例数都创下新纪录。\n萨洛蒙说，在16例死亡病例中，包括11名男性和5名女性，其中12名死亡患者的年龄超过70岁。在949名确诊患者中，45人病情严重，正在重症监护室接受治疗。\n法国多个地区的确诊病例快速上升。疫情严重的上莱茵省所在的大东部大区的确诊病例达250例，巴黎所在的法兰西岛大区已有约180例确诊病例，和意大利接壤的奥罗阿大区确诊病例升至125例。法国邻国意大利7日新增确诊病例达1247例。\n法国国民议会（议会下院）被新型冠状病毒感染的人数持续增多。国民议会议长费朗7日发表声明说，国民议会确诊患有新冠肺炎的人员已经增至3人，包括2名议员和1名服务人员。\n被感染的2名议员是来自上莱茵省的议员雷策和来自上加龙省的议员皮卡德。雷策目前病情严重，已被送入重症监护室接受治疗。那名被感染的服务人员症状较轻，正在自我隔离。\n除了3名被感染人员外，国民议会现在还有多例疑似病例，已有5名议员接受病毒测试，结果尚未公布。另外已有多名工作人员接受了病毒测试，结果为阴性。卫生部门正在对国民议会与感染人员密切接触者进行进一步排查。\n法国总统马克龙定于8日晚再次就新冠肺炎疫情召开会议，研判疫情发展。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}