{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-08/doc-iimxyqvz8690840.shtml", "title": "德国确诊人数升至795 经济大州要求联邦紧急纾困", "text": "原标题：德国确诊人数升至795 经济大州要求联邦紧急纾困\n中新社柏林3月7日电 （记者 彭大伟）截至当地时间7日15时，德国确诊感染新冠肺炎人数已达795人，较前一天增加156人。针对疫情给经济带来的阴霾，德国经济总量第一、确诊人数亦最多的北威州和另一经济大州巴伐利亚州两州州长已要求联邦政府采取紧急援助措施，为经济抒困。\n德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所当天公布的数据显示，目前全德国共确诊795人，无因新冠肺炎造成的死亡。确诊人数前三多的州分别为北威州（373人）、巴符州（170人）和巴伐利亚州（134）。首都柏林确诊人数已增至28人，且首次有警察被确诊。东部萨克森-安哈尔特州仍是唯一一个至今无确诊病例的联邦州。\n位于德国西部的北威州是该国经济总量第一且人口最多的州，此次亦为受疫情影响最严重的州。德国已确诊795人中近半数都位于该州。而该州的病例又多集中于此前举行狂欢节的海因斯贝格县，当地已有超过200人确诊。正在角逐执政党基民盟主席的北威州州长拉舍特呼吁联邦层面为德国经济推出一套“减负”政策组合。\n他当天向德媒表示，德国正处于全球经济的艰难局势中，头上除了新冠肺炎疫情还悬着多把达摩克利斯之剑，因此联邦政府必须帮助德国经济保持竞争力、削减官僚冗余、改革并提速规划法规。\n巴伐利亚州是德国经济总量和人口仅次于北威州的第二大州，此次确诊感染人数为德国第三。该州州长、与基民盟联合参与执政的基社盟主席索德尔表示，不能让疫情引发新一轮金融危机，“我们不愿疫情给德国经济带来‘休克’”。他呼吁联邦政府采取必要的援助措施，包括对雇员减少工时发放补助、延期缴税等。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}