{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-08/doc-iimxxstf7257242.shtml", "title": "捷克新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊21例", "text": "原标题：捷克新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊21例\n当地时间3月7日下午，捷克总理安德烈·巴比什宣布，当天捷克境内再增两例新冠肺炎确诊病例，累计确诊21例（其中包括一名1岁的婴儿）。除1例在美国波士顿被感染外，其余20例均与意大利相关。此外，在21名感染者中，9人在医院接受治疗，其余12人在家中自行隔离。所有感染者病情都不严重。\n记者梳理了捷克政府3月7日公布的最新措施如下：\n1、捷克总理：警方将对入境的司机进行随机体温筛查。\n2、捷克卫生部：即日起暂停向伊朗公民发放签证。\n3、捷克卫生部：6日出台的政令（从意大利返回的捷克公民及长期居留卡持有者必须自行隔离14天）的适用范围进一步扩大到在捷克工作生活的外国人（其中卡车司机、飞行员、医护人员等几类特殊职业除外）。\n捷卫生部长亚当·沃伊捷赫（Adam Vojtěch）表示，境内的感染人数在未来几天内将会继续上升。（总台记者 徐明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}