{"url": "https://tech.sina.com.cn/digi/2020-03-08/doc-iimxxstf7264906.shtml", "title": "受疫情影响，iPhone 11系列美国纽约供货量开始下降", "text": "据《纽约邮报》最新报告显示，美国纽约苹果零售商的iPhone 11系列手机的供货量正逐步下滑。\n据《邮报》联系的纽约苹果零售商和运营商报告说，苹果iPhone 11/Pro/Pro Max三款手机的供应开始减少。零售商面临的最大的问题就是不知道何时才能收到新货品：受新冠病毒疫情对苹果供应链的影响，苹果iPhone 11系列的出货量据说“很少”。\n据美国运营商AT&T的一名员工表示，最受欢迎的苹果iPhone 11 Pro已经有几周时间没有现货了且并没有告知他们下次发货是什么时候；而Verizon的一名员工则表示Verizon方面也没有收到iPhone 11系列的新货，只有三星设备。\n已有苹果零售商怀疑有运营商囤积iPhone 11设备的可能，这是“在出现短缺的情况下控制供应的一种策略”。报告称，运营商似乎更注重线上购物。\n虽然中国国内的iPhone产量正逐渐回升，但苹果不得不继续承受新冠病毒疫情的影响。先前有苹果供应商员工感染新冠病毒导致苹果的一家iPhone相机模块供应商被迫关闭。此外目前iPad Pro的供应量也很低。这可能是因为苹果供应链逐步开始生产新型号，也可能是受到中国iPad产量减少的影响。", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}