{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-08/doc-iimxxstf7243084.shtml", "title": "湖北首批“绿码”发放 全省通用可申请车辆通行证", "text": "新华社武汉3月7日电（记者李思远、梁建强）经过层层审核，湖北省首批作为境内返岗通行证明的“绿码”已通过“鄂汇办”“支付宝”发放。宜昌市安琪酵母公司员工唐德松获得首张“绿码”，凭借“绿码”，唐德松可从五峰土家族自治县返回宜昌城区工作。\n据悉，“绿码”在湖北各地通用、互认，并将逐步向省内开放，低风险区域将更早领到“绿码”。\n根据此前规定，湖北省内必需返岗人员，由用工单位提出返岗申请，报所在地县（市、区）指挥部审核。各县（市、区）指挥部将审核意见反馈用工单位，由用工单位通知必需返岗人员通过“鄂汇办”程序或“支付宝”网络平台申领健康码。必需返岗人员现住地县（市、区）指挥部通过大数据平台，对相关人员健康状况进行查询，出具隔离满14天的健康证明。省政务管理办根据大数据比对结果和健康证明，对符合条件的人员发放“绿码”。\n市民获得“绿码”后，可以在交通平台上申请车辆通行证。鼓励以员工自驾方式或用工单位“点对点”包车方式实施返程，有关车辆通行证可通过湖北交警官方微信公众号按照有关规定和程序实名认证办理。", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}