{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-03-08/doc-iimxyqvz8675943.shtml", "title": "周润发母亲离世已办丧礼 发哥姐姐称非因肺炎离开", "text": "周润发的母亲陈丽芳2月13于家中在睡梦中离世，享年98岁。\n周润发与母亲旧照\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道，周润发的母亲陈丽芳2月13于家中在睡梦中离世，享年98岁。\n周润发已于昨日在沙田宝福山设灵，丧礼一切简单的形式进行，今天早上以日本佛教主要宗派日莲正宗仪式举行大殓，骨灰将安放在周润发的祖家南丫岛。据悉，丧礼只邀请了亲人出席，演艺圈的好友均没有收到通知。\n周润发的姐姐周聪玲在受访时，透露了母亲的死因，她表示母亲圣诞节时开始不舒服，后期因为气管问题，天气转变后，有痰引起的，强调不是因为肺炎离世。\n发嫂在受访时表示她和周润发已经平复了情绪：“多谢大家关心，周先生和我已经平复了心情。婆婆走的时候很安详，吃完饭就回房间休息了，在睡梦中走的，是一种福气。生前婆婆曾经叮嘱发哥，将来她去世，丧礼一切从简，所以丧礼是按照老人家的意思办的”。\n(责编：小万)", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}