{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/m/2020-03-08/doc-iimxyqvz8712823.shtml", "title": "广电总局组织拍摄抗疫电视剧 编剧六六将赴武汉", "text": "3月7日，《安家》编剧六六发文表示自己将在3月8日一早赴武汉，去抗疫一线寻找“那个打动我的人和事”，将抗疫故事拍成剧。\n《安家》编剧六六发文\n新浪娱乐讯 3月7日，《安家》编剧六六发文表示自己将在3月8日一早赴武汉，去抗疫一线寻找“那个打动我的人和事”，将抗疫故事拍成剧。\n六六在文中称：“这个事缘起于大半个月前，耀客老板吕超跟我说，他接了国家任务，要写抗疫故事。这个系列故事里，希望有我的篇幅。我当场拒绝。拒绝两次以后，第三次吕超再跟我说，我忽然说，好。”但六六表示不能仅靠几篇网络文章就搞创作，“我要有真情实感，我需要去一线找那个打动我的人和事。”\n据透露，这部电视剧将由10个动人的故事组成，由十个著名编剧担纲创作，每个故事分上下两集，一共20集，将于国庆前推出。广电总局电视剧司下一步还将与创作团队研讨打磨剧本，组织一批著名编剧、导演、演员参与创作，并协调组织制作、播出各方共同打造这部重点电视剧。\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}