{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-08/doc-iimxyqvz8679311.shtml", "title": "中国已有境外输入病例60例 4人瞒报被立案侦查", "text": "原标题：综合消息：中国已有境外输入病例60例 4人瞒报被立案侦查\n中新社北京3月7日电 中国国家卫健委7日通报，6日全国新增确诊病例99例（湖北74例），新增死亡病例28例（湖北28例），新增疑似病例99例，新增治愈出院病例1678例。\n截至6日24时，全国现有确诊病例22177例，累计治愈出院病例55404例，累计死亡病例3070例，累计报告确诊病例80651例。累计收到港澳台地区通报确诊病例162例：香港特别行政区107例（出院51例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院10例），台湾地区45例（出院12例，死亡1例）。\n全国新增确诊和疑似病例双双降至两位数 新增24例境外输入病例\n6日全国新增确诊和疑似病例均为99例，近一段时期以来，首次双双降为两位数。除湖北外，其他省份新增确诊病例25例，其中24例来自于境外输入（甘肃17例，北京3例，上海3例，广东1例）。截至6日24时，全国累计报告境外输入确诊病例60例。\n针对境外输入性病例的压力加大，交通运输部运输服务司副司长蔡团结7日表示，交通运输部门正按相关部署，做好中国公民从部分疫情严重国家返回后的疫情防控和运输服务保障工作。\n6日湖北全省新增确诊病例74例，均来自于武汉市。截至6日，全国9个省份已连续14天以上无新增确诊病例，疫情防控呈现总体平稳、稳中向好的态势。\n返岗复工农民工达7800万 预计4月上旬其返岗运输基本完成\n在7日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，人力资源和社会保障部农民工工作司司长尚建华表示，目前农民工返岗复工正在有序推进，从各地监测情况来看，返岗复工的农民工达到7800万，占今年春节返乡的60%，主要流向是长三角和珠三角。\n交通运输部运输服务司副司长蔡团结介绍称，目前，全国已有27个省份推行“点对点”一站直达包车业务。初步预计到4月上旬，农民工返岗运输将基本完成。\n上海全链条立体化防控境外输入 北京4名输入病例因瞒报被立案侦查\n目前上海已报告多例境外输入病例，正在排查的疑似病例中也有20例来自境外输入。\n上海海关7日表示，已与多部门协同，严格落实口岸联防联控机制，共同构建多层次、全链条、立体化的防控体系，对来自疫情严重国家（地区）的人员启动100%流行病学调查、对口岸入境人员分流处置、扩大检疫区域、新增乘务长报告制度等多项举措，从严从紧防范境外疫情输入风险。\n截至6日24时，北京市共有境外输入确诊病例11例，其中意大利输入8例、伊朗输入3例。\n北京警方官方微博“平安北京”7日通报，廖某君等8人从意大利乘坐飞机抵达北京，其中4人被确诊为新冠肺炎病例，因存在不如实填写出入境健康申明卡情形，北京警方以涉嫌妨害传染病防治罪，对廖某君等人开展立案侦查。\n武汉致力消除特殊场所潜藏风险 北京警方端掉16个聚众赌博窝点\n截至3月5日，武汉市内监狱、公安看守所、未成年犯管教所、养老院、福利院、精神病院等特殊场所累计确诊1795人、疑似164人。\n中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新6日在武汉强调，当前武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，特别是特殊场所疫情防控还潜藏风险，需不厌战、不麻痹、不松劲，尽快消除疫情新的增长点、爆发点。\n疫情防控期间，北京警方依法查处聚众赌博违法犯罪行为。警方7日通报，自1月24日以来，共端掉赌博窝点16个，查处涉赌人员66名。其中，刑事拘留4人、行政拘留62人。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}