{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-03-08/doc-iimxxstf7276443.shtml", "title": "郑秀文疫情下减少外出 妇女节躲在家里做运动", "text": "郑秀文受新型冠状病毒肺炎疫情影响，只好留在家里做运动。她在社交网上载多张身穿不同款式运动装，在家里走廊位置的自拍照。\n郑秀文虽然受疫情影响减少外出，仍勤奋地在家里做运动。\n郑秀文即使不去健身中心也没偷懒。\n新浪娱乐讯 北京时间3月8日消息，据香港媒体报导，郑秀文（Sammi）热爱健身，但受新型冠状病毒肺炎疫情影响，只好留在家里做运动。她在社交网上载多张身穿不同款式运动装，在家里走廊位置的自拍照。她留言：“三八妇女节。作为一个妇女，保持身心健康非常重要。需要日复日的自律和汗水。疫情当前，如不太适合外出做运动，在家也是可以动起来。#穿上合心意的运动衣会提升动力 #homesweathome”（颖颖）\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}