{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-08/doc-iimxyqvz8689664.shtml", "title": "押韵两分钟 朱广权讲大连小伙误入武汉“历险记”", "text": "原标题：押韵两分钟！朱广权讲大连小伙误入武汉“历险记”\n武汉市第一医院隔离病区的一位90后的小伙子，因为是辽宁大连人，大家都叫他大连。他是一名志愿者，也是医院里的“大红人”，因为用医护人员的话说，他上演了一幕抗击疫情的“神剧情”。\n原来，大连来武汉纯属误打误撞。今年2月12日，28岁的大连本想去长沙一趟，结果在高铁上误入了外地回武汉人员的专门车厢，就阴差阳错滞留在了武汉。举目无亲的他，打车打不到，酒店也住不上，为了能给自己找个睡觉的地方，不再到处游荡，他灵机一动拨打了医院招募志愿者的电话，于是就来到了武汉第一医院与病毒对抗。\n在这里，大连穿上防护服，成为了奋战在抗击疫情最前线的一名志愿者。解决了吃住，找到了出路，又对社会有所帮助，只是每天都特别忙碌。他每天工作12个小时，负责清理患者的生活垃圾，处理医护人员脱下来的防护服，还要拖地、消毒。用他自己的话说，20多天，把20年的家务活儿全都干了。而且越来越应对自如。\n大连是个热心肠，总是有求必应，在医院里不管是医护小姐姐，还是病患大叔大妈，全都喜欢他。不仅因为他能干，更因为他的热心、勤奋和乐观。\n别看当初误打误撞，但大连的表现特别棒，为了不让父母担心，孝顺的大连没有告诉家里他在武汉的情况，而是撒谎说自己滞留在了长沙，但新闻一播，他再瞒下去可能有点够呛。大连说，他希望疫情早点结束，像他这样的志愿者们能够早点回家。不过在回家之前，他想先看看樱花，毕竟来了武汉一趟。对，到那时定山河无恙，你可以随意闲逛。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}