{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7258058.shtml", "title": "输入病例风险逐步增高 该如何应对？", "text": "原标题：新闻周刊丨输入病例风险逐步增高 该如何应对？\n本周，国外的新冠肺炎新增确诊病例数急剧增长，各国都不得不开始非常严肃地应对。因此，输入性病例开始成为一个新的关注点，全国海关变得更加紧张忙碌。截止到3月4日零时，全国海关共发现入境有症状的旅客6728人，其中疑似病例779例，检测出阳性的75例，数字的背后就是挑战，而且还在继续，怎么办？\n已经晚上十点多，在兰州新区后备医院，很多人还在忙碌，因为第二天，将会有首批从伊朗回国人员入住这里进行十四天的集中隔离留观。\n甘肃省卫健委副巡视员 曹晓源：盖好了空置的公寓楼，还不具备收治病人，或者是住公寓的条件。从（兰州）新区政府来说，现在抢道路，拉警戒线，配置家具，包括紧张的维修，通水通电，这些基础设施要做到。\n因为境外疫情确诊病例进入上升态势，在国外的很多留学生或者经商人员，开始通过各种途径返回国内，为了降低他们所面临的风险，多部门统一协调，国内紧急布置集中隔离留观点，而同一时间，商务包机也已经降落在伊朗。\n小马：4日凌晨的伊朗时间0：50从德黑兰起飞，飞机延误了，一直到伊朗时间早上4点从德黑兰出发的。我们登机的时候就一个一个量体温，登机口有专门消毒的，也有消毒水一次性口罩，都给了，座位就是一排三座，三座当中只能坐两个人，中间隔一个。\n今年24岁的小马是甘肃人，2017年前往伊朗学习波斯语，去年9月刚刚回国一次，这次出去还不到半年。因为疫情，家里担心，一直催他回家，而第一班商务包机恰好也是优先接留学生回国，4日凌晨，包括他在内的146名中国公民，踏上了回家的行程。\n小马： 4日下午14：20—14：30到的中川机场，先量体温，然后填表，三个到五个一组，慢慢下飞机，最后就直接到门口，有专门车接送，一车坐20个人，直接拉到隔离区了。\n在大巴车上，防疫人员开始给小马他们发放房卡，而在离机场只有二十多分钟车程的集中隔离点，从全省各医院抽调医师和放射技师30人，护理人员41人，已经做好了迎接他们的准备。\n甘肃省卫健委副巡视员 曹晓源：我这里面的留调人员的取样、隔离、防护一套，物资已经全部到位了，包括口罩、手套、防护服、护目镜、消杀（物资）。\n500个带有独立卫生间的单人隔离房间，医护、防疫物资、生活后勤保障，已经连续16天没有新增病例的甘肃，在应对境外输入性疫情这道附加题时，从人力到物力都做好了充分的准备。\n5日下午，第二架包机降落在中川机场，机上163名中国公民按照同样的流程入住集中隔离点。随后，5日、6日两天，甘肃共累计报告新增病例28例，均为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前有境外输入密切接触者283人，其中60人在省级定点医院隔离留观，223人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。在应对境外输入性病例上，甘肃似乎正在进行一场有准备有把握的战役。而这或许也是最近一周内，国内各城市应对输入性病例的一次经验总结。\n3月1日夜间，广东省卫健委通报了该省首例境外输入性新冠肺炎病例，患者是一名35岁男子，从伦敦飞抵香港，转乘渡轮经蛇口码头入境深圳。目前已追踪到该病例的密切接触者93人。同一天，广州海关启用了重点航班卫生检疫查验专区，除严格落实健康申明卡填报制度外，还在海关监管区域实施了“分区分级分类”卫生检疫监管模式。\n广州白云机场海关旅检二处关员 胡银宽：黄区主要是针对普通旅客，橙区就是精准检疫的重点旅客，包括我们的人员，还有物品的流动，都要经过缓冲区进行洗消，工作人员也要更换不同级别的防护。\n而在3月5日，国内除武汉以外新增确诊病例17例，其中16例为境外输入。在国内疫情防控形势持续向好时，境外输入已经成为战“疫”新挑战。各入境口岸，已经根据境外疫情变化开始对相应的疫情防控政策作出调整。\n海关总署卫生检疫司司长林伟：针对世界卫生组织将新冠肺炎疫情全球的风险级别由“高”上调到“非常高”这样一个严峻的态势，我们现在已经实施了两道体温筛查，有效排查高风险人群，进一步加强对来自疫情严重国家或地区的交通工具的查验，全部实施登临检疫。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}