{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-08/doc-iimxxstf7228748.shtml", "title": "中央疫情防控指导组领导 强令他住院治疗", "text": "原标题：中央疫情防控指导组领导，强令他住院治疗\n3月7日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开新闻发布会，介绍天津、江苏、海南三省市支援湖北情况并回答记者提问。天津市支援湖北疫情防控前方指挥部总指挥、天津市人大常委会副主任、市对口支援恩施疫情防控工作领导小组组长王小宁，讲述了医疗队救治过程中的感人故事。\n其中，他讲述了中国工程院院士、天津中医药大学校长、中央指导组专家组成员张伯礼的事迹。\n王小宁介绍，张伯礼从大年初三就来到武汉，一直战斗在最前沿。由于多日劳累，在武汉做了胆囊摘除手术。就在手术后第三天，他又投入了紧张的工作。\n张伯礼资料图\n“他自己还风趣地说‘肝胆相照，我把胆儿留在这儿了’，要我说张先生就是我们的‘无胆英雄’。”王小宁说。\n张伯礼的儿子也是天津医疗队的成员，到武汉以后父子俩从来没有见过面。听说父亲病了，要去看看。张伯礼说，你不要来看我，你看好你的病人就行。“我听了这个故事很受感动，也很受教。”王小宁说。\n据中国工程院网站信息，张伯礼1948年2月26日出生于天津，河北宁晋县人，中医内科专家，长期从事心脑血管疾病防治和中医药现代化研究工作。\n他1982年毕业于天津中医学院。现任天津中医药大学校长，中国中医科学院院长，中国工程院医药卫生学部主任。他还是国家重大新药创制科技专项技术副总师，国务院医改咨询专家委员会成员，第十一届药典委员会副主任委员。第十一至十三届人大代表。\n从1月27日抵达武汉开始，张伯礼一直坚持在抗疫一线。2月12日，他率领由来自天津、江苏、湖南等地中医医疗团队组成的“中医国家队”，进驻武汉市江夏方舱中医院。这是由中医药人整体接管的第一家方舱医院。他深入病区察看病患，亲自拟方，指导临床一线合理用药。\n“政事儿”注意到，张伯礼胆囊疾病复发时，他放不下工作，是中央疫情防控指导组的领导，强令他住院治疗。\n据《中国教育报》报道，当2月18日，医生为张伯礼手术时发现，他的胆囊已经化脓、胆管结石嵌顿坏疽了。由此，他做了胆囊摘除手术。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}