{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxyqwa5253803.shtml", "title": "英国老人疑因疫情绝望自尽，临死前杀死妻子", "text": "原标题：老人疑因疫情绝望自尽，临死前杀死妻子\n据英国《每日邮报》4月4日报道称，一名71岁的退休老人因对政府在新冠疫情背景下采取的封锁政策感到绝望，最终选择自杀并在临死前杀死了自己的妻子。\n英媒报道截图\n文章称，3月25日，居住在英国剑桥艾伦·史密斯被发现死在家中的床上，在他旁边的是他妻子埃尔西的尸体。\n报道称，由于封锁政策，这对夫妇担心买不到食物，史密斯先生还忧虑买不到药物控制他的疾病。\n史密斯夫妇的一位邻居乔安妮·托马斯称：“最近没怎么见到他们，听到他们死在房子里的消息有点让人担心，但警方一直告诉我们，没有其他人牵涉其中”。\n史密斯夫妇的另一个邻居，76岁的丹尼斯·金斯利表示：“他们是一对人很好的夫妇，在这里住了很久了。上周一他们去商店的时候我看到他们了，我跟他们打了声招呼，但是我没看到他们回来。我听说他们担心在商店里买不到他们想要的东西，因为东西都卖光了。他们从来没有被送过食物，所以他们不得不出去买他们需要的东西，这对他们来说是很困难的事。我知道他病了，新冠病毒产生的影响很容易就能把他逼到崩溃的边缘。”\n剑桥郡警方在上周宣布，他们将这对夫妇的死亡视为“一个孤立的事件，不会寻找或调查相关的任何人。”在进行尸检后，警方表示史密斯夫人的死因是源自头部和颈部的刺伤，但仍需等待进一步的神经病理学测试，而史密斯先生的死亡原因目前仍未确定。\n报道称，除了史密斯夫妇外，英国在封锁期间还发生了几起相似的事件。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}