{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxxsth3814841.shtml", "title": "才明白：专业人士劝美国人感染了别去医院其实是好心", "text": "原标题：才明白：专业人士劝美国人感染了别去医院其实是好心\n美国CNBC新闻网近日报道称，若一名没有医保的美国人感染了新冠肺炎并需要住院，那么此人恐怕将面临将近7.5万美元的医疗费。即便是有商业医保的人，也将面临上万美元的费用。\nCNBC在其报道中表示，尽管在美国一些国会议员的努力下，美国现在对于新冠病毒的检测已经免费了，但治疗费用仍然会令美国人搭进去上万美元，即便买了医保。\n截图来自美国CNBC新闻网的报道\nCNBC还引用了美国一家名为FAIR Health的非盈利机构对美国的医保和医疗数据分析，称那些没有医保，或是使用了没在医保范围内的医疗服务的美国人，这些人如果因为新冠肺炎而住院，那么他们将面临4.2486万至7.4310万美元的治疗费用。\n至于那些有商业医保并使用了医保范围内的医疗服务的人，恐怕也将面临2.1936万至3.8755万美元的医疗费用，当然具体的费用还要取决于他们保险公司的费用分摊方案。\n截图来自美国CNBC新闻网的报道\nCNBC称，平均来说，FAIR HEALTH的分析显示没有医保的美国人将要为为期6天的住院支付7.33万美元，有商业医保的人则将支付3.8221万美元。\n截图来自美国CNBC新闻网的报道\n不过，CNBC新闻网并没有在报道中提到FAIR HEALTH在分析中同时列出的那些拥有美国“Medicaid”贫困者医疗补助保险的人，和拥有美国政府为老年人提供的“Medicare”医疗保险的人员的情况。\n在这方面，FAIR HEALTH的数据显示：拥有Medicaid的人平均需要为为期6天的住院支付7533美元的治疗费，而拥有Medicare的人则需要支付1.0561万美元。\n那么，为了避免如此巨大的开销，CNBC在其报道接下来的内容中则引用专业人士的说法给出了一些建议。比如，鉴于多数患者只是轻症，这些人可以尽量给医生打电话或通过远程医疗的获取治疗意见，而不要一上来往医疗机构跑，这样可以节省不少钱。\n而如果病情严重到确实需要住院，相关专家则建议病患找家人和朋友帮忙，对医院给自己做了哪些检测、使用了哪些药物和治疗手段，看了哪些医生以及看了几次，都做好记录，这样可以及时得知自己有哪些费用可以被报销或免除。\n最后，CNBC采访的专家称，节省医疗费用最好的方式，还是保持健康，照顾好自己，保持充足的睡眠、多运动并吃得健康些，以及勤洗手、避免外出聚集等等。总之，别得病……\n截图来自美国CNBC新闻网的报道\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}