{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-06/doc-iimxyqwa5268703.shtml", "title": "疫情下多国限制粮食出口 对我国粮食安全影响几何？", "text": "原标题：新冠疫情下多国限制粮食出口，对我国粮食安全影响几何？\n近日，受新冠肺炎疫情影响，部分国家陆续发布粮食出口禁令。联合国粮农组织也警告称，疫情致使劳动力短缺和供应链中断，或将影响一些国家和地区粮食安全。\n这引发了公众对粮食安全的担忧，我国粮食够不够吃、要不要囤积等成为热门话题。4月4日，国务院联防联控机制就做好疫情期间粮食供给和保障工作情况举行发布会，农业农村部和国家粮食和物资储备局相关负责人解答了相关问题。\n发布会传达出不少重要信号：中国口粮绝对安全有保障，人均粮食占有量持续高于世界平均水平，小麦和稻谷这两大口粮库存大体相当于全国人民一年的消费量。\n中国社科院研究员胡冰川在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时也表示，我国粮食生产连年丰收且储备充足，水稻、小麦等主粮作物对国际市场依赖程度很低，新冠肺炎疫情带来的农产品贸易限制，并不会影响中国的粮食安全。\n4月3日，重庆市江津区储备粮有限公司的成品大米仓库内，一名工作人员操作着装卸车辆装卸袋装大米。 新华社 图\n我国粮食安全总体形势如何？\n据不完全统计，目前已有7国开始限制或禁止粮食出口，其中全球第三大大米出口国越南宣布将暂停签署新的大米出口合同；柬埔寨将禁止白米和稻米出口，仅允许香米出口；哈萨克斯坦将对小麦和面粉出口实行配额制。\n上述措施是否会影响国内粮食安全？农业农村部发展规划司司长魏百刚提供了四组数据。一是粮食产量，近年来我国粮食连年丰收，已连续五年稳定在1.3万亿斤以上，去年粮食产量是13277亿斤，创历史新高，小麦多年供求平衡有余，稻谷供大于求，口粮绝对安全有保障。\n二是人均粮食占有量。2010年以来，我国人均粮食占有量持续高于世界平均水平，2019年超过470公斤，远远高于人均400公斤的国际粮食安全的标准线。\n三是粮食库存量。目前我国粮食库存是充足的，库存消费比远高于联合国粮农组织提出的17%-18%的安全水平。小麦和稻谷这两大口粮库存大体相当于全国人民一年的消费量。\n四是我国谷物进口量。我国谷物年度进口数量不大，去年净进口量为1468万吨，仅占我国谷物消费量的2%左右。此外，进口谷物主要是强筋弱筋小麦、泰国大米等，主要目的是为了调剂需求结构，更好满足人们个性化、多样化的消费需求。\n那么是否有必要抢购囤积粮食呢？“粮食还是要吃新的好。”魏百刚表示，我国粮食产量丰、库存足，即使在前一阶段国内疫情比较严重的时候，市场上的粮食以及各类副食品都是货足价稳，老百姓家里都是米面无忧，现在更没有必要去抢购囤积。\n农业农村部种植业管理司司长潘文博也强调，今年粮食种植意向面积是稳中略增的，目前夏粮长势较好，丰收有基础，春播进展总体顺利，粮食生产已经有了一个好的开局。“粮食多年丰收，库存较为充裕；夏粮丰收有望，春播进展顺利；口粮完全自给，国际影响有限；米面随买随有，不必囤积抢购。”\n国际粮价上涨会传导到国内吗？\n魏百刚坦言，受新冠肺炎疫情影响，近期国际粮食价格确实有所上涨，粮食安全再度成为国际上的热点问题，对此我们应该冷静理性看待。他解释道，当前世界粮食供给是充足的，2019/2020年度世界粮食（不包含大豆）供给量为34.7亿吨，总需求量为26.7亿吨，期末库存近8亿吨，库存消费比近30%，从全球供应总量来看，不存在短缺问题。\n“近期国际粮价上涨更多是疫情造成恐慌性消费的影响，我国去年谷物净进口量为1468万吨，占我国谷物总消费量的2%左右，国际粮价上涨对国内粮价的影响十分有限。”魏百刚提到，3月份以来，我国大米零售价每公斤6.6元，面粉零售价每公斤3.95元，价格保持稳定，市场供应平稳。最重要的是我国小麦、稻谷库存充足，一旦粮食市场出现波动，我国有充分的调控手段进行平抑，完全有能力应对外部影响。\n胡冰川也提到，现有的粮食出口限制措施，主要是对疫情恐慌的应激反应，同时产生的另一个结果是全球农产品价格近期都有一定程度的上涨，幅度在8-10%左右。全球粮价上涨对我国粮价有一定传导作用，但影响不会很大。当前我国谷物对国际市场依赖度很低，水稻、小麦进出口主要是品种调剂。玉米和大豆会受一定影响，但是影响幅度有限，而且会在疫情结束以后带来一波下跌行情。\n在他看来，目前传导比较显著的是食用植物油价格，主要因为我国大豆、棕榈油、菜籽油对全球供应链的依赖度比较高，而且从2019年下半年以来，全球食用植物油普遍进入价格上涨阶段，叠加疫情影响，国内食用植物油价格有所上涨，可以预期的是涨幅会相对有限，在可控范围内。\n大豆进口会受国际疫情影响吗？\n作为最大的大豆进口国，疫情蔓延下我国大豆进口情况也颇受关注。魏百刚对此表示，目前我们国家大豆正常进口，并没有受到影响。\n据其介绍，大豆是我国进口量最大的农产品，主要用于榨油和提供豆粕饲料。去年我国进口大豆8851万吨，进口量占国内消费量的85%左右，其中巴西、美国、阿根廷进口比例分别为65%、19%、10%。今年1-2月，大豆进口1351万吨，同比增长14.2%。\n“巴西大豆3月向中国的出口量是增加的，目前我们国家大豆正常进口，并没有受到影响。”魏百刚解释道，巴西大豆现在在收获季节，今年产量或增至1.21亿吨左右，出口量也会随之增加。巴西大豆生产出口多数是销往中国，大豆收获后要及时出售，所以巴西从农场主到政府都在采取积极措施，努力保持出口顺畅。此外，4月下旬美国大豆进入播种期，预计大豆意向种植面积增加，落实年初中美已达成的第一阶段经贸协议，自美国进口大豆今年可能有所增加。\n当下，新冠肺炎疫情还在继续蔓延，而巴西、阿根廷、美国是疫情比较重的国家。魏百刚表示，农业农村部将会同有关部门密切关注疫情对我国进口大豆的影响。一方面，强化监测预警，与主要出口国加强协调，把疫情对大豆供应链的影响力争降到最低。同时进一步优化流程，提高进口效率。另一方面，将持续推进大豆振兴计划，多措并举稳定国内大豆生产，保障大豆供应。\n“目前这些国家人员往来等虽受影响，但大宗货物贸易仍在正常运转。”胡冰川提到，除非美国、巴西、阿根廷等粮食出口大国的疫情严重到影响其所有正常贸易，港口等经济活动都不开展，才会影响全球粮食贸易。\n粮食应急保障方面有什么措施？\n粮食应急保障方面，国家粮食和物资储备局安全仓储与科技司司长王宏介绍，经过多年努力，我国已经初步建立起符合国情的粮食应急保障体系。从此次应对新冠疫情看，粮食应急保障体系发挥了积极作用，具体来讲做到了“四个有”，即保障体系有支撑、市场波动有监测、应对变化有预案、保供稳市有责任。\n他提到，除了有充足的原粮储备外，我国已在人口集中的大中城市和价格易波动地区建立了能够满足10到15天的成品粮储备，此外还布局建设一批应急加工企业、应急供应网点、应急配送中心和应急储运企业。目前全国共有粮食应急供应网点44601个，应急加工企业5388家，应急配送中心3170个，应急储运企业3454家。\n据介绍，我国粮食库存构成分三大类：政府储备包括中央储备粮和地方储备粮，是守底线、稳预期、保安全的“压舱石”；政策性库存是国家实行最低收购价、临时收储等政策形成的库存，这部分库存数量相当可观，常年在市场公开拍卖；企业商品库存是指企业为了经营周转需要建立的自有库存，目前入统企业有4万多家。\n国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云表示，近年来，粮食库存总量持续高位运行，目前我国稻谷、小麦的库存量能够满足一年以上的市场消费需求，不少城市面粉、大米等成品粮市场供应能力都在30天以上。\n“疫情发生以来，粮食和物资储备部门加强市场粮源调度，有序组织拍卖政策性粮源，有效保障了市场需求。目前为止，没有动用过中央储备粮，除了个别市县，绝大部分地区也没有动用过地方储备粮。”他说。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}