{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-06/doc-iimxyqwa5261108.shtml", "title": "捷克总统泽曼驳斥有关对于中国防疫物资质量的指责", "text": "原标题：捷克总统泽曼驳斥有关对于中国防疫物资质量的指责\n△图片来自捷克总统发言人社交媒体\n当地时间4月5日，捷克总统泽曼在接受当地媒体采访时表示，疫情在全世界蔓延，各国普遍面临防疫物资紧缺的问题，“中国是唯一有能力（向他国）提供防护装备的国家”，他表示，有80个国家在等待购买中国的医疗物资，因此要感谢中国对于捷克在采购方面所提供的支持，包括价格上的优惠。泽曼谈到，一些欧洲国家禁止医疗防护用品的出口，在面对疫情时，“欧洲的团结远远不容乐观”。\n针对有人质疑中国防疫物资的质量问题，泽曼进行了驳斥。“我咨询过我们前任和现任的卫生部长，也咨询过内务部长哈马切克和其他人，他们告诉我，中国的医疗产品质量较高，那些拿质量问题做文章的人应该道歉”。捷克记者向泽曼展示了一张照片，称照片中一只中国制造的口罩仅比厕纸好一些，泽曼回应称，“在数百万的口罩中有一个残次品，你就拿出来展示，并断定其他的产品都是这种质量，这纯属胡说八道，只是博人眼球的新闻罢了。”（总台记者 徐明）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}