{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-06/doc-iimxyqwa5252157.shtml", "title": "中国抗疫，付出了多少！超乎你的想象", "text": "原标题：中国抗疫，付出了多少！超乎你的想象\n中国疫情基本稳定，但是中国之外的疫情，却越来越严峻。世卫组织预测确诊患者将达到100万人。\n两个多月以来，中国为抗疫付出了多少！这些数字让你震惊！\n01\n国家救治费用超10亿元\n人们都知道新冠肺炎患者“免费治疗”，但是并不清楚国家为新冠肺炎患者费用保障方面付出了多少？\n国家医保局医药服务管理司司长熊先军在接受人民日报采访时表示，截至3月15日，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，全国新冠肺炎确诊和疑似患者发生医保结算93238人次（包括门诊患者多次就诊结算），涉及总费用103960万元，医保系统共支付67734万元。\n全国确诊患者结算人数为44189人，涉及总费用75248万元，人均费用1.7万元，其中医保支付比例约为65%（剩余部分由财政进行补助）。\n并且明确，对于治疗新冠肺炎患者需要使用的、之前未被列入医保目录的药品与服务，在肺炎疫情中医保也予以支付。\n02\n345支国家医疗队、4.26万名医护人员支援湖北\n3月8日，国务院联防联控记者召开新闻发布会上，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，自除夕之夜第一支医疗队抵达武汉起，累计从全国29个省份和军队系统派出345支国家医疗队、4.26万名医务人员。其中重症医务人员超过1.9万人，还有呼吸、感染、院感管理、肾内、心内等多个专业。\n所有驰援湖北医疗队从接到指令到组建完成，平均不超2小时；从成员集结到抵达武汉，平均不超过24小时。\n健康时报牛宏超/摄\n03\n武汉封城76天，使潜在感染人数减少了96%\n2020年1月23日，武汉“封城”抗击新冠疫情；根据通告，4月8日零时，武汉76天的封闭即将解除。\n那么武汉封城，到底有多大的效果？顶级研究机构的量化数据是：让中国新冠肺炎感染者的总病例数减少96%，对疫情的遏制起到了至关重要的作用。\n当地时间3月31日，国际顶级学术期刊《Science》在线发表了来自中、美、英的包括牛津大学、哈佛大学等15家全球顶级机构，22位科学家联合完成的的研究显示：\n50天内（2019年12月31日-2020年2月19日），武汉封城就已使武汉以外的全国71万余人免于感染新冠，使潜在的感染人数减少了96%；\n研究认为武汉封城对中国遏制新冠疫情起到了至关重要的作用；武汉“封城”使得新冠病毒延缓2.91天蔓延到其他城市；\n相比采取措施较晚的城市，提前采取措施的城市在疫情爆发的第一周报告的病例数少33.3%。\n04\n多位院士团队奋战在疫情防控一线\n这场疫情中，我们看到了84岁的钟南山院士，拿着那张广州开往武汉的无座车票，坐在高铁餐车内闭目养神的样子。\n看到了72岁的李兰娟院士，和团队人员一起守在一线，脱下防护服后，微笑脸庞上那道深深的裂痕。\n看到了71岁的张伯礼院士胆囊手术一周后再次投入到抗疫一线。\n自疫情发生以来，钟南山、李兰娟、王辰、黄璐琦、张伯礼、陈薇、乔杰、仝小林等奋战在疫情防控一线的院士“天团”，一次次刷屏。他们提出的决策从“肯定人传人”、“武汉封城刻不容缓”到“提出建立方舱医院”……极大改变了抗疫进程。\n他们是院士也是战士，更有国士的责任担当，向他们致敬！\n05\n火速建设火神山、雷神山、方舱医院\n“战疫”正如一场战役，胜负就在分秒之间。我们用中国速度，在跟疫情进行一场大决战！\n从1月23日接到任务开始，众多建设工作者十天十夜的付出，让一座占地3万多平方米的火神山医院从零到有，拔地而起。2月2日，被2500万网友监工的武汉火神山医院正式完工，“基建狂魔”创造的中国奇迹，刷新了世界认知。\n此后，12天建起了雷神山医院，10余家方舱医院火速建好，千方百计增加床位供给。截至2月16日，武汉市建成11座方舱医院，相当于平均每天建成一座。\n06\n全国各地物资捐助湖北\n自疫情爆发以来，我们真正看到了“一方有难，八方支援”，各地驰援湖北。\n截至3月4日，医疗物资保障组累计向湖北省供应医用防护服502.88万件、隔离衣192.54万件、医用隔离限罩130.09万个、红外测温仪18.6万台！\n健康时报牛宏超/摄\n除了医疗物资，为了保障湖北人民的正常生活，全国各地的生活物资也纷纷向湖北聚集。\n新疆的洋葱、内蒙的马铃薯、辽宁的大白菜、寿光的蔬菜、江西的萝卜、广西的口罩。。。。。。在全国都遭逢疫情的时候，大家还是把自己最好的东西都送往了湖北。\n团结一心，众志成城\n这就是疫情下的中国\n加油，中国\n加油，中国人\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}