{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxxsth3839722.shtml", "title": "美国确诊33万例，本周迎来“珍珠港时刻”", "text": "原标题：美国确诊33万例，本周迎来“珍珠港时刻”\n当地时间4月5日17时许，美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，目前美国新冠肺炎确诊病例已经达到335524例，因新冠肺炎死亡病例达9562例，治愈病例达17266例。\n其中，纽约州确诊病例达到122916例、死亡超过4000人，占全美新冠肺炎确诊及死亡数量的三分之一以上。\n除纽约州外，新泽西州新冠肺炎确诊人数快速攀升，达到37505例，死亡人数917人。\n美国卫生局局长杰罗姆·亚当斯在“福克斯周日新闻”节目中表示，美国的新冠肺炎疫情将迎来“珍珠港时刻”，对绝大多数美国人来说将是“最艰难、最难过”的日子。\n“接下来将会成为我们的珍珠港时刻、‘9·11’时刻……我们真的必须明白，如果想要抹平曲线到达另一边，每个人都需要尽自己的义务。90%的美国人尽了义务。”亚当斯说。\n杰罗姆·亚当斯（左）\n上个月，亚当斯曾发推呼吁美国人停止购买口罩，“它们并不能有效地防止普通公众感染新冠病毒。”4月1日，亚当斯改口称，美国疾控中心正在“重新审视”健康的人是否应该佩戴口罩，以防止新冠病毒传播的问题。\n近日，美国传染病专家安东尼·福奇在接受CNN采访时又一次“忤逆”特朗普：“如果看看这个国家正在发生的事，我就不能理解为什么我们不下达全国居家令。”\n福齐警告，美国将会“很糟”。上周六，特朗普也在新闻发布会上表示，未来两周会是“最艰难的时期”，“将会有很多人死亡。”\n另据《纽约时报》4月5日报道，已被解职的美国“罗斯福”号航母舰长、海军上将布雷特·克罗泽尔确诊感染新冠肺炎。\n报道援引克罗泽尔在海军学院时期同学的话称，他在4月2日被解职当天就开始出现相关症状，新冠病毒检测结果呈阳性，现正在关岛美国海军基地隔离。\n特朗普支持解职克罗泽尔的决定。特朗普在4日的疫情发布会中称，克罗泽尔发布求援信“不合适”，他还批评该航母三月初曾到访越南的港口。\n4月2日，克罗泽尔被解除指挥权。在克罗泽尔被撤职离舰时，船上水手们纷纷赶来告别致敬，该视频在美国社交网站引起热议。\n截至目前，“罗斯福”号航母上乘员一半以上接受了病毒检测，确诊感染者人数达155人。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}