{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxxsth3837224.shtml", "title": "纽约超1500警察确诊，店铺纷纷加固木板自救", "text": "原标题：纽约超1500警察确诊，店铺纷纷加固木板自救\n全球新冠肺炎疫情最大城市纽约的形势仍然严峻。截至当地时间5日早累计确诊63306例，病死2624例。这座800万人口的城市中，已有超过1500名警员确诊，近6500人请病假，相当于每六名警员中有一人缺勤。\n近日，纽约市中心的奢侈品商店纷纷在店铺外加装木板，应对可能到来的社会失序与抢劫。警方数据显示，自3月12日进入紧急状态至月底，全市共发生254起针对商业店铺的抢劫，较去年同期增长75%。不过其他犯罪案件数量呈下降趋势。\n纽约警察局总警监莫纳汉周一向白宫写信求援，称警员被迫在没有防护设备的情况下巡逻与执行任务，面临着传染与被传染的风险。4月3日，纽约市长白思豪授权警队强行征用囤积医疗物资的私人企业，并呼吁特朗普在全国征召医务人员与动员军队，支援纽约等疫情重灾区。\n纽约曼哈顿苏豪区一家路易威登门店外加装木板 图自：《纽约时报》 下同\n据约翰霍普金斯大学数据，截至当地时间4月5日早晨，美国累积确诊新冠肺炎312245例，死亡8503例。其中纽约作为重灾区，确诊63306例，病死2624例。\n作为全美第一大城市，拥有800万人口的纽约市由一支3.6万人的警队维护治安。然而警察局长德莫特·谢伊 （Dermot Shea）2日透露，已经有6498位警员请病假，相当于总人数的六分之一。包括两名警长、负责反恐行动的一名副局长在内，1354名编制内警员与169名文职人员确诊新冠肺炎。\n在曼哈顿的两个辖区，三分之一的警员本周缺勤。作为应对，这里的奢侈品商店近日纷纷在店铺外加装木板，应对可能到来的社会失序与抢劫。\n奢侈品的工作人员用木板加固门窗 图自：美联社 下同\n曼哈顿一家杜嘉班纳门店 《纽约时报》\n曼哈顿苏豪区的步行街，十分冷清\n时代广场的丝芙兰门店加固木板 图自：《华尔街日报》\n根据纽约警队的数据，自3月12日市长宣布进入紧急状态直到3月31日，全市共发生254起针对商业店铺的抢劫，较去年同期增长75%。各区都出现了增长。\n但是同期各类重罪（如强奸、谋杀与袭击）的数量较去年下降了20%，从4670起降至3740起。与之相应的是，超过30起抢劫案涉及超市或便利店，较去年增长了4倍。针对餐馆的抢劫从去年的28起增至51起。\n另一方面，《纽约邮报》3月底援引执法部门的消息源称，由于大型体育赛事取消，数千万美元的非法赌博收入化为乌有，纽约黑手党遭到“历史性”打击。\n20日，纽约州长科莫宣布全部非必要行业暂停营业，许多零售店关门。化妆品品牌丝芙兰封上了在时代广场与曼哈顿另一处门店的窗户。该公司在声明中表示，“我们的目标是在有机会重新开门前，确保消费者最好的体验。”\n有店铺外的木板上写着：“我们会一起撑过去” 图自：社交媒体\n“暂停的旅程终会重启，路易威登祝愿您与您挚爱的人健康平安”\n作为回应，纽约警队也加强了巡逻力度。27日，纽约市长白思豪警告，违反“社交隔离”政策的人将面临最高500美元的处罚。然而警方自身却饱受缺乏防护物资的危险。\n当地时间周一（30日），纽约警察局总警监特伦斯·莫纳汉向白宫写信求援，称警员被迫在没有防护设备的情况下执行入室任务，请求获得更多的口罩。\n警察与社会正义项目负责人亚历克斯·维塔尔认为，警察面临被传染以及传染给他人的风险，有必要执行“社交隔离”。截至周五，纽约市已经有12位警员因感染肺炎而殉职。\n当天，纽约州长科莫签署行政命令，允许政府强行征用并分配必要的医疗物资。市长白思豪对此表示欢迎，并授权警队、消防局和警长办公室强行征用抢购囤积物资的企业。\n纽约市长白思豪3日表示，授权警队强制征用囤积医疗物资的私人企业 视频截图\n“我们知道还有很多储备没有被动用，他们被放在办公室里、仓库里，这是不能接受的……我相信很多人会乐意提供，但如果有私人组织意图妨碍州政府获得必要的救命物资，我已授权警队运用执法能力，确保这些物资被立即上交并分配到医院系统中最需要的地方。”\n白思豪当天还喊话特朗普采取“前所未有”的措施：在全国强制征召可能找到的医务工作者，并动员军队，增援最需要帮助的地方，比如纽约。\n“我告诉总统，要做现代史上还没有总统做过的事情，征召医务人员，确保我们军队的医务人员不要待在基地里。我们现在就需要他们。”\n发表讲话后不久，纽约全市手机用户均收到短信，呼吁其中有医疗执照的人“支援需要帮助的医疗机构”。\n图自：社交媒体\n作者 郭涵\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}