{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-06/doc-iimxxsth3824064.shtml", "title": "纽约新冠肺炎病例单日死亡数量首次下降", "text": "原标题：纽约新冠肺炎病例单日死亡数量首次下降\n中新社纽约4月5日电纽约州州长安德鲁·科莫5日称，纽约州4日新增新冠肺炎死亡病例594例，这是新冠肺炎疫情在纽约州暴发以来，单日死亡病例数量首次下降。\n4月2日，纽约州有562名新冠肺炎病例死亡，3日死亡630例。科莫当天在纽约州首府奥尔巴尼的记者会上说，结合5日新增住院人数减少，这些变化可能意味着纽约州疫情发展将迎来转折。但他强调现在下结论为时过早，需结合未来几天的数据变化才能作出准确判断。\n科莫表示，如果疫情确实转折，有两种可能情形。一是在某一天后新增病例等数据持续降低，意味着疫情顶峰已过；二是新增病例等数据不再上升，但会保持在一定范围内，并持续一段时间，统计图表上的“高峰”变成“高原”。\n目前，纽约州共录得确诊新冠病毒感染者122031人，死亡4159人。科莫表示，纽约州医疗系统承受的压力接近极限，库存的医疗物资还能支撑3到4天。由于医疗人员中出现新冠病毒感染，因此迫切需要志愿者加入医疗系统中。他说，来自其他州、企业和联邦政府等各方的支援正在陆续抵达，5日当天将有325名军队医护人员到纽约市支援，联邦总共将在纽约州部署1000名医护人员。\n纽约市长白思豪当天举行记者会说，纽约市目前已经有2865台呼吸机投入使用，库存135台，预计2到3天内会全部用完。为保证医疗前线的工作，到4月12日纽约市需要额外1000到1500台呼吸机。他说，联邦目前有约1万台库存呼吸机，纽约州库存约2800台，希望有关方面能尽快向纽约市提供支援。纽约市目前有超过6.7万名感染者。\n另据《纽约时报》报道，临近纽约的新泽西州目前也已成为疫情“重灾区”。约翰斯·霍普金斯大学的统计显示，新泽西州目前有3.75万名感染者，仅次于纽约州。该州目前也出现了呼吸机紧缺的情况，新泽西州州长菲尔·墨菲称，新泽西大约一周后就会陷入纽约当前所处的困境。\n据约翰斯·霍普金斯大学统计，目前全美新冠病毒感染者超过32.5万，死亡9441人，康复16820人。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}