{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-04-06/doc-iimxxsth3827578.shtml", "title": "库克：苹果已捐2000万个口罩 每周将生产100万个面罩", "text": "新浪科技讯 北京时间4月6日早间消息，苹果公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）上周日在一段视频中表示，该公司计划每周设计和生产100万个防护面罩。\n“我们全公司都在努力，我们聚集了一批设计师、工程师、运营和包装团队以及供应商，我们将会为医护人员共同设计、生产和运送面罩。”库克说，“我们第一批货物已于过去一周交付给圣塔克拉拉谷的凯瑟医院，医生的反馈很积极。”\n库克表示，苹果生产的面罩每箱可装100个，仅需两分钟即可组装完成。\n全美各地的医护人员都面临个人防护用品的短缺，包括面罩和口罩。这导致他们在抗疫期间面临风险。库克还表示，该公司已经向有需要的组织捐赠了2000万个N95口罩。\n由于新冠疫情爆发，苹果加州员工目前都在居家办公，中国之外的零售店都已经无限期关闭。(书聿)", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}