{"url": "https://sports.sina.com.cn/global/france/2020-04-06/doc-iimxxsth3822925.shtml", "title": "法甲兰斯队医在家中自杀身亡 此前确诊感染新冠", "text": "兰斯队医因新冠自杀\n北京时间4月6日凌晨讯 法甲兰斯俱乐部在官方网站发表声明宣布，俱乐部队医伯纳德-冈萨雷斯于当地时间周日在家中自杀身亡，60岁的冈萨雷斯此前被确诊感染新冠病毒。\n在确诊新冠病毒之后，冈萨雷斯与妻子一起在家中隔离。在自杀之前，冈萨雷斯留下了一封长信，解释了选择自杀与感染新冠病毒之间的联系。\n得知这一消息之后，兰斯市长阿尔诺-罗宾纳特感到极其震惊：“他是一位出色的俱乐部队医，得到了所有人的认可和赞赏。他是新冠病毒的附带受害者，因为他已经被确诊了，而且在两周隔离期期间。我知道他留下了遗书来解释自己的行为，但是我还没有看到。”\n兰斯主席让-皮埃尔-卡约表示，“这个消息让我感到非常震惊，一位出色的体育专业人士离开了我们。在20多年来，他一直带着极大的专业精神、以热情甚至是无私的方式为俱乐部服务。”\n（体育场常住居民）", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}