{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-04-06/doc-iimxxsth3823596.shtml", "title": "英国首相隔离10天仍发热 住院接受新冠病毒测试", "text": "原标题：英国首相隔离10天仍发热 住院接受新冠病毒测试\n约翰逊（图：BBC）\n[海外网4月6日|战疫全时区]据英国天空新闻网5日报道，英国首相约翰逊住院接受新冠病毒测试，10天前即3月27日他在社交媒体上发文称，自己新冠病毒检测结果呈阳性，正在自我隔离。不过，约翰逊目前仍有持续的症状和发热，他听从医生建议，前往医院。\n4月3日，约翰逊曾在个人推特上表示，他持续出现新冠肺炎症状，将继续自我隔离。约翰逊在视频中说，他已经完成7天的自我隔离，病情有所好转，但仍出现发烧症状，因此他将遵守政府的指导，继续自我隔离，直到症状全部消失。\n此外，当地时间4日，约翰逊的未婚妻、怀孕的西蒙兹表示自己出现新冠肺炎症状，但尚未接受检测。（海外网 刘强）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}