{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-06/doc-iimxxsth3840867.shtml", "title": "雷神山医院在院患者人数降至50人以下", "text": "原标题：雷神山医院在院患者人数降至50人以下\n随着患者逐步出院，武汉雷神山医院继续整合病区安排。昨天（5日），医院内只保留两个病区，分别为一个普通病区和一个重症监护病区，医院内的患者仅剩47人。\n在感染一科的重症监护病区，患者还有20人，他们大多伴有合并基础性疾病。对于最近转科过来的患者，广东医疗队和中南医院的医护人员继续采取专人专护、一人一策等方式。\n广州市第一人民医院副院长 余纳：现在在我们病区剩下的都是病情较危重的一些患者，而且是合并了一些基础性疾病，所以我们对他们的救治，越是在最后我们要做得更加细致。我们现在剩的病人还有一些是在使用ECMO治疗，还有一些在使用呼吸机辅助通气，还有就是血浆置换，所以现在的患者的总体的情况都较前有所缓解。\n在感染三科最后一个病区，来自第八批上海援鄂医疗队上海市第六人民医院的的51名队员继续在这里坚守。\n上海市第六人民医院党委副书记 范小红：尽我们可能做好我们的救治工作，确保我们的患者能够早日康复、出院，与家人团聚。我想应该在一周左右病区能够全部清空。\n根据患者恢复情况和医院统一安排，6日下午，雷神山医院将继续进行患者出院工作。未来几天，医院将为广东、上海两支医疗队的撤离进行筹备交接。\n武汉雷神山医院医务管理部主任 李锟：剩下这些病人都是很难出院的，倒不说他新冠肺炎有多重，而是他合并有很多的基础疾病。比如说这些病人需要透析，有的还有严重的心脏病，这些病人的后期救治也是存在着很多的困难。但是我们积极应对，都在积极想办法进行解决。随着这些病人的情况好转，逐渐出院，这些医疗队也会逐渐撤离。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}