{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-06/doc-iimxxsth3832031.shtml", "title": "471名医疗队员今启程返沪，包括最早逆行者钟鸣", "text": "原标题：英雄凯旋！471名医疗队员今启程返沪，包括最早逆行者钟鸣\n春光烂漫日，英雄凯旋时。\n4月6日，在雷神山医院经历了一个半月的奋战，第八批上海支援湖北医疗队的470名白衣战士们将被分成两组，分别搭乘当日下午两架航班陆续启程返沪。这470名医疗队员主要来自上海交大医学院附属仁济医院、上海市第一人民医院、第五人民医院、第七人民医院、杨浦区中心医院等。\n1月23日，钟鸣驰援武汉。 图片来自复旦大学附属中山医院微信公号\n当日，最早前往武汉的医疗专家之一、来自复旦大学附属中山医院的钟鸣医生也将返沪。他进驻的武汉金银潭医院，是全国最早救治新冠肺炎患者的定点医院。\n值得一提的是，第八批上海支援湖北医疗队的另外51名队员将继续留守武汉，他们均来自上海市第六人民医院。\n医疗队：入驻5个病区，收治326名病人\n出征武汉的上海医疗队总共有9批，而第八批上海支援湖北医疗队人数最多，共521名队员，分别来自上海六家医院，入驻雷神山医院5个病区。\n“这次回去的有5家医院的医疗队员们，还剩下51名队员还会继续坚守在这里。”4月5日晚，第八批上海支援湖北医疗队领队、上海仁济医院副院长张继东告诉澎湃新闻记者，在雷神山医院，他们总共收治了326名病人，其中重症病人123人，危重症病人30人。\n张继东说，他在雷神山医院充分感到了“一方有难，八方支援”，全国各地200多家医疗机构、2793名医务人员入驻，而第八批上海支援湖北医疗队在此承担了四个普通病房192张床位，及ICU病房31张床位。\n“作为领队，我的心愿就是把这支队伍健健康康地带来、平平安安地带回。”他表示。\n在第八批上海支援湖北医疗队工作满月之际即3月19日，张继东还写了一首诗：多少病人从死神手里被白衣“逆行者”拽回，多少紧锁的脸孔露出了幸福的微笑，多少紧扣心灵的数字归零了，多少批队伍要归航了。满月了，花开了，春风唤醒了大地。春天来了，武汉加油！\n“那晚我在车里，把车窗打开，感觉风没有那么凛冽了，樱花绽放着，就写下了这首诗。”张继东回忆，“我们从2月19日到了雷神山，当天武汉通报新增确诊病例还是615例，3月19日武汉宣布新增确诊病例归零，而那一天正好也是在方舱医院援驰的东方医院医疗队撤离的日子。”\n青年力量：数字达人、出版抗疫画集\n“在这次疫情抗击战中，青年医务人员成为中坚力量。”张继东说，95后护士于景海、周玲亿原定于2月14日领证，他们选择取消婚礼，一同奔赴武汉，雷神山医院为他们举办了一场极其简单的“战地婚礼”，生动诠释了革命乐观主义精神。\n来自仁济医院消化科青年医师邹天慧于1988年出生，此次驰援武汉更像是“木兰替父从军”。邹天慧出生于军人家庭，父亲也是一名消化科医生，报名驰援武汉没有被批准。此次出征，她收到了一封父亲充满爱和鼓励的家书。她告诉父亲：“我一定能做到的，就像您说的那样，在雷神山保护好自己，尽己职责，竭力救治，平安归来。”因为表现优异，她在雷神山医院火线入党，成为一名中共预备党员。\n90后田磊是仁济医院急诊专科培训医师，此次担任援助湖北医疗队临时团支部书记。雷神山ICU病区首个出院患者就是他负责的。田磊有3个第一：ICU病区首个熟练掌握信息系统的医生；第一时间建立病区医嘱模板；带领团员青年录制“抗疫”抖音视频。\n来自上海市第一人民医院的90后护士邹芳草在雷神山医院感染三科一病区工作，主要负责院感以及医疗队员们的物资保障工作。\n“终于要回家了。”邹芳草有些激动，“回去的第一件事就是吃火锅、喝奶茶，一天还要喝两杯。”\n上海市第一人民医院90后护士邹芳草的漫画作品。 受访者供图\n小时候学过国画的她，带着画板上前线，利用工作之余，完成了46幅卡通画，配以简单活泼的文字。这些画记录了上海市第一人民医疗队员在雷神山医院的点点滴滴，还画下了队员们开发的一系列临床小发明，如眼罩等。\n“我们来时，医院为了保障我们安全，带给了我们很多物资，经过这次战役，我也感受到了自己的价值所在。”她表示，当前武汉人民已度过难关，透过窗户看武汉马路边的樱花，感觉到特别美。她希望这里能慢慢恢复生机，自己尽了一份份小小力量，觉得很满足。\n目前，上海市第一人民医院也帮邹芳草联系到了出版社，将正式出版她的卡通画作品。\n邹芳草最喜欢的漫画作品《吃豆人》。\n坚守者：守好阵地，归期未定\n51名上海支援湖北医疗队员，最终将坚守在武汉。截至目前，返沪日期仍未定。\n作为最后一批返沪的医疗队领队、上海市第六人民医院党委副书记范小红透露，在雷神山医院，他们与上海市第五人民医院医疗队携手合作、共克时艰。目前，正在完成病人的转运交接工作。\n范小红表示，六院负责的C2病区累计收治患者116名，出院78名，保持了“零死亡”、“零转阳”、“零感染”，病区的医疗管理与质量得到了雷神山医院的高度肯定。国家卫健委、雷神山医院安排六院医疗队坚守最后的普通重症病区。\n目前，整个雷神山医院有患者60名左右，分布在A区ICU和C2病区，A区ICU由武汉中南医院和广东医疗队负责，C2病区由上海第六人民医院医疗队负责。目前病区有患者34名，其中重症11名、危重症13名，这其中有6名患者合并尿毒症需进行血透。\n“医疗队员们精神状态都很不错、我们有信心、有决心坚守好最后的阵地，迎接全面胜利的到来！”范小红说。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}