{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-06/doc-iimxxsth3824211.shtml", "title": "中国援苏丹医疗队受邀录制疫情知识讲座", "text": "原标题：中国援苏丹医疗队受邀录制疫情知识讲座\n近日，中国第35批援苏丹医疗队受苏丹国家新冠肺炎防控中心邀请，录制疫情防控知识讲座。\n讲座在苏丹国家电视台、喀土穆电视台、苏丹24小时电视台等主流电视媒体播放，为当地人民普及防控知识，广受苏丹各界好评。\n目前新冠肺炎疫情在全球快速蔓延，苏丹已经宣布12例确诊病例，2例死亡病例。\n△图片来源：中国援苏丹医疗队\n当地医疗条件落后，防控形势严峻。医疗队先后采取系列措施分享抗疫经验，助力当地疫情防控。医疗队举行了三期新冠肺炎防控和诊疗知识专业培训，帮助援助医院建立分诊制度，向恩图曼友谊医院捐赠口罩等抗疫物资。\n“相知在急难，独好亦何益”。医疗队医护人员表示愿与苏丹医护人员一道，共同维护两国人民的身体健康与生命安全，获得战“疫”最终胜利。（总台记者 张亚宁）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}