{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxyqwa5273961.shtml", "title": "巴西新增852例新冠肺炎确诊病例 累计确诊11130例", "text": "原标题：巴西新增852例新冠肺炎确诊病例 累计确诊11130例\n截至当地时间4月5日14时，巴西全国共确诊新冠肺炎病例11130例，比昨日新增852例，全国累计死亡病例486例，死亡率为4.4%。\n33%的巴西城市呼吸机平均保有量少于10台\n据巴西卫生部统计，巴西全国共有65411台呼吸机，其中46663台为公立医院所有，3639台正在维修中或尚未安装，暂无法投入使用。\n巴西各地呼吸机保有量差别颇大，33%的巴西城市呼吸机平均保有量少于10台。而海外采买呼吸机也十分困难，卫生部长曼德塔表示已经签订的呼吸机采买合同多次被取消。\n△图为圣保罗市游行呼吁结束隔离的民众 （来源：《圣保罗页报》）\n巴西疫情“震中”圣保罗州宣布延长隔离期\n圣保罗州是巴西经济重镇和交通枢纽，也一直是巴西疫情最严重的地区之一，目前全国41.5%的确诊病例和56.5%的死亡病例均在此州。该州州长若昂·多利亚此前宣布从当地时间3月24日起15天内，圣保罗州实施“全面封锁”，全州645座城镇实行全面的“隔离检疫”，关闭所有的餐厅、咖啡厅和酒吧，只允许医疗机构、公共交通、仓储物流、超市快递等民众生活不可或缺的服务部门营业。当地媒体当地时间5日披露，多利亚或将于当地时间4月6日宣布将全州的封锁隔离措施延长两周，直到4月23日。\n民调显示半数以上被访者不希望总统辞职\n巴西民意调查机构“页报数据”（Datafolha）近日对1511名巴西民众进行了小范围的电话采访，调研结果显示59%的巴西民众不希望总统博索纳罗辞职，而支持总统辞职的比例为37%。\n自疫情开始在巴西蔓延，巴西疫情较严重的各州州长较早地采取了停工停学和严格的隔离措施，而博索纳罗则认为这种方式使得巴西经济发展蒙受巨大损失，呼吁尽早复工复产，在总统和部分州长、市长之间一直就疫情的处理方式存在争议，民众和政客中也有要求总统下台的呼声。而在圣保罗市的博索纳罗的支持者，仍然于5日走上街头，要求结束隔离尽早复工。（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}