{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxyqwa5270573.shtml", "title": "纽约动物园一只老虎确诊感染新冠病毒 系全球首例", "text": "原标题：纽约动物园一老虎确诊感染新冠病毒 系全球首例\n纽约动物园一老虎确诊感染新冠病毒。（图源：美联社）\n【海外网4月6日|战疫全时区】美国纽约市布朗克斯动物园一只4岁大的老虎确诊感染新冠病毒，这是全球首次发现老虎感染新冠病毒病例。\n据美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，布朗克斯动物园发布新闻稿称，感染新冠病毒的老虎是一只雌虎，名叫纳迪亚（Nadia），在纳迪亚与它的妹妹阿苏尔（Azul）、另外两只东北虎以及三只非洲狮都出现干咳症状后，美国农业部国家兽医服务实验室对纳迪亚进行了新冠病毒检测，结果显示呈阳性。\n“虽然它们食欲有所下降，但布朗克斯动物园的动物们在兽医的照顾下表现良好，它们聪明且警觉，会与饲养员保持互动。因为不同物种对新冠病毒的反应不一，目前尚不清楚新冠病毒在猫科动物中会如何扩散，但我们会对它们进行密切监测，预计它们将完全康复。”新闻稿写道。\n布朗克斯动物园方面还表示，这些大型猫科动物是被一名照顾它们的人感染的，这人可能还没有出现症状，也可能已经出现了早期症状。\n“我们正在采取适当的预防措施，避免所有照顾被感染动物以及其他猫科动物的工作人员，避免更多感染。”园方说。（海外网 姚凯红）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}