{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-06/doc-iimxxsth3831236.shtml", "title": "英首相约翰逊隔离期有发烧症状 入院接受预防性检测", "text": "原标题：英首相约翰逊隔离期有发烧症状 入院接受预防性检测\n中新网4月6日电 据英国广播公司（BBC）报道，英国唐宁街5日发表声明称，因仍有新冠肺炎的“持续症状”，首相约翰逊入院接受预防性检测。约翰逊10天前新冠病毒检测呈阳性，此后一直隔离。\n报道称，约翰逊于当地时间5日傍晚被带到伦敦的一家医院，他的“持续症状”包括发烧。据说这是在医生的建议下采取的“预防性措施”。\n唐宁街的一位女发言人5日在一份声明中说：“根据医生的建议，首相今晚已被送往医院接受检查。”\n“这是一个预防措施，因为首相在对该病毒呈阳性反应后十天仍继续存在新冠病毒的持续症状。”\n她补充说：“首相感谢英国国民医疗体系（NHS）员工所做的所有令人难以置信的辛勤工作，并敦促公众继续遵循政府的建议，留在家里，保护NHS并挽救生命。”\n据英国广播公司（BBC）政治编辑劳拉·库恩斯贝格（Laura Kuenssberg）称，约翰逊预计将在医院待上一夜，并进行所谓的“例行测试”。\n报道称，英国政府事务目前仍由首相领导，但预计外交大臣将在6日上午主持一次新冠肺炎疫情会议。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}