{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxyqwa5268856.shtml", "title": "特鲁多称不会报复美口罩出口禁令", "text": "原标题：特鲁多称不会报复美口罩出口禁令\n加拿大总理贾斯廷·特鲁多4日就美国政府阻挠N95防护口罩出口一事表态，称不会对美国采取报复性或惩罚性措施。\n美联社援引特鲁多的话报道，加拿大官员正与美方开展富有建设性的对话，他打算今后几天与美国总统唐纳德·特朗普磋商。他要告诉特朗普，如果切断两国之间的供应链，将会损害双方利益。\n特鲁多说：“我们不会考虑报复性措施或惩罚性措施。我们知道，合作符合两国利益。”\n他还指出，加拿大向美国运送医疗手套和检测设备。N95口罩的原料来自加拿大。加拿大的卫生工作者需要口罩，加拿大的护士每天从安大略省温莎过桥前往底特律的医疗系统工作。\n特朗普3日晚宣布，将指示美国联邦紧急措施署阻止出口N95口罩、外科手套和其他医疗防护设备，以确保新冠疫情期间美国的使用。“我们需要口罩，我们不希望其他人得到它。”\n美国最大口罩生产商3M公司对此表示，禁止出口将在海外引发“严重的人道主义影响”，并导致其他国家采取报复措施，停止向美国提供急需的医疗用品。\n特朗普说：“他们可以卖给别人，但应该照顾自己国家。3M公司没有善待我们国家。如果他们这样做，很好。如果他们不这样做，将付出巨大代价。”\n加拿大安大略省省长道格·福特4日告诉媒体，他对特朗普做出这个决定感到非常失望。“这就像你的一个家庭成员（说）‘好吧，你去挨饿，我们吃剩下的饭’，”他说，“我现在非常失望。我们和美国的关系很好，他们却玩这样的把戏。不可接受。”\n艾伯塔省省长贾森·肯尼也毫不掩饰对特朗普这一决定的愤怒。他说：“这让我想起1939年和1940年，加拿大是全球抗击法西斯主义的一员，而美国不仅缺席前两三年的战斗，甚至在一开始拒绝为加拿大和英国提供物资。”（陆爱华）（新华社专特稿）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}