{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-06/doc-iimxxsth3828748.shtml", "title": "德国确诊人数已超十万 官方警告称疫情尚未达峰值", "text": "原标题：德国确诊人数已超十万 官方警告称疫情尚未达峰值\n中新社柏林4月5日电 （记者 彭大伟）据德媒报道，截至当地时间5日晚23时许，德国境内确诊感染新冠肺炎人数已超过10万人，成为全球第四个确诊数破十万的国家。德国联邦总理府部长布劳恩当天警告称，德国感染人数的最高峰尚未到来。\n德国电视一台当天23时许援引美国约翰斯·霍普金斯大学数据报道称，德国累计确诊人数已达100009，死亡和治愈人数分别为1575和28700。由于获取统计数据方式和更新频次等存在差异，约翰斯·霍普金斯大学的实时数据往往领先于德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所每日仅更新一次的数据。德国电视一台在调查后发现，前者的数据同样可靠。\n约翰斯·霍普金斯大学数据显示，目前德国累计确诊人数为全球第四，低于美国（33.1万）、西班牙（13万）和意大利（12.8万）。\n针对德国疫情的最新发展，德国联邦总理府部长布劳恩当天向《星期日法兰克福汇报》表示，德国的医疗体系目前已经承受了十分沉重的负担，一些地区甚至必须将病人转至很远的外地医院救治。\n布劳恩说，德国联邦政府的任务是“在这场危机最艰难的部分来临前，为我们的人民做好准备”。他警告称，德国确诊感染人数的最高峰“还在前方”。\n谈及德国疫情下一步发展的风险所在，布劳恩指出，德国联邦政府在疫情暴发之初的预期是该国的重症病患占用重症病床的时间能够短于其它国家，当时的预期值是十天左右。“我们目前担忧的是，随着长者感染数不断增长，病人需要使用呼吸机的时长越来越多，这样一来我们就需要更多的重症床位。”\n在复活节假期结束后，德国联邦政府将与各州商议是否对当前实施的限制出行和关闭商店等严厉防疫措施进行一定程度的放松。布莱恩强调，需要等到德国确诊人数倍增的时间长度显著大于十天，或最好显著大于12至14天后，方可考虑放松限制。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}