{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxxsth3826639.shtml", "title": "南非新冠疫情期间治安状况得到明显改善", "text": "原标题：南非新冠疫情期间治安状况得到明显改善\n南非警察部部长塞勒（Bheki Cele）2020年4月5日星期日上午对南非全国范围执行“21天封锁令”以来社会治安的改善深表欢迎。塞勒表示这主要归功于很多因素，比如全国封锁以来禁止买卖和运送酒类等。\n塞勒将封锁的第一周与2019年同期进行了比较：谋杀案从326例下降到94例；强奸案从699宗减少到101宗；意图造成严重身体伤害的袭击案件从2673起减少到456起；汽车/卡车劫持，商业抢劫和房屋抢劫从8853下降至2098。\n塞勒对封锁期间针对警察的投诉减少表示欢迎，过去一周的特点是在超市前购买食品以及领取社会补助金出现排长队现象，本周开始警方将进一步在限制人员流动和道路交通方面进行强化管理。（总台记者 周涛）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}