{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-04-06/doc-iimxxsth3829873.shtml", "title": "残疾人中1400万奖票被扔？疫情中断彩票悬案-图", "text": "戴维-伦肖（David Renshaw）\n外媒报道，澳大利亚近日一位残疾人起诉彩票公司，声称自己是22年前330万澳元大奖得主（约合人民币1400多万）。但机缘巧合之下，他的大奖奖票被销售员扔进了垃圾桶，致使头奖遭弃。这起纠缠多年的彩票悬案还未泛起波澜，却因为疫情的到来，再次被中断。\n近日，悉尼一家法院接到诉讼。一名残疾老人声称，自己正是22年遭到弃奖的330万澳元得主。这让这桩纠缠多年的彩票悬案，再次进入大家的视线。\n此次的原告名叫戴维-伦肖（David Renshaw），他说1997年9月23日，他在当地一家报社购买彩票后，把中奖的彩票交给工作人员核对。却遭到了非常无理的对待。\n他告诉法庭，当时他把奖票交给了店员。他看到屏幕上出现了“临时赢家”的字样。但是这名店员却说这张彩票并没有中奖，还把这张彩票扔进了垃圾桶，不愿归还。\n伦肖说：“那名店员是一名亚裔，因此英语说得不是很好。他在我面前挥舞着彩票，尖叫着‘没有该死的赢家！’”\n伦肖说他一怒之下“冲”过了柜台。吓得店员赶紧跑开，躲进了后面的办公室。任凭伦肖敲门，店员始终不肯出来。\n伦肖告诉法官，他自己没有把票从垃圾桶里找出来。因为他当时因为刑事案件正在假释期，他担心自己会因为此举被指控偷窃。\n随后这件事情就不了了之。当期的彩票头奖开出了330万澳元大奖，但大奖得主始终没有到来，最终成为了弃奖。伦肖说，他在此后的一次工作事故中，丧失了部分记忆。“一堆砖头砸在我的头上和肩膀上……我在医院住了一段时间。”他花了很长一段时间才想起那张彩票的价值。他坚信自己就是当期大奖的得主。\n对此，伦肖决定起诉彩票机构，他认为彩票部门应该确保工作人员得到了适当的培训，以验证彩票的有效性。\n然而，就在最高法院的听证会上，法官一度中止了诉讼程序。原因并不是诉讼本身。而是他意识到，公众对一名律师的咳嗽症状非常担忧。法官特意问询这名律师，是否知道冠状病毒的症状。律师说他知道，但他不认为自己被感染了。法官思考过后，决定休庭。该案件暂定4月份重新开庭审理。\n就这样，这场彩票悬案的审理，因为全球疫情的紧张，被迫延后了。\n（潘凤）", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}