{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-04-06/doc-iimxxsth3832881.shtml", "title": "英国政府：将5G基站与新冠传播相联系是完全错误的", "text": "新浪科技讯 北京时间4月6日早间消息，据外媒报道，上周六，在多个地区的5G信号基站被纵火烧毁后，英国政府表示，将5G信号基站与新冠病毒传播联系在一起的阴谋论是危险的虚假信息，是完全错误的。\n当记者问及所谓的5G信号塔可能在新冠病毒传播中发挥作用的“理论”时，英国内阁长官迈克尔·戈夫说：“这是危险的胡说八道。”\n最近几天，英国中部伯明翰和北部默西塞德的一些手机基站遭到了破坏，电信工作人员还受到了辱骂。在人们比以往任何时候都更加依赖手机的情况下，这些破坏活动极大地影响到了人们的手机通讯。\n英国国家卫生服务局医疗主管斯蒂芬·鲍伊斯表示，5G阴谋论是虚假新闻，没有科学依据，有可能破坏到防疫应急反应。\n鲍伊斯说：“5G阴谋论完全是垃圾，毫无意义，是最糟糕的假新闻。”“现实是，手机通信网络对我们所有人来说都至关重要，尤其对紧急服务部门和卫生部门的工作人员而言。我非常愤怒，非常反感破坏应对这场卫生紧急事件所需的通信基础设施的行为。”\n世界第二大移动运营商沃达丰表示，这些攻击已经影响到了国家安全。(樵风)", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}