{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-06/doc-iimxxsth3832027.shtml", "title": "传亚马逊与新冠检测试剂制造商接触：希望排查员工", "text": "新浪科技讯 北京时间4月6日早间消息，据外媒报道，亚马逊的一份内部会议记录显示，该公司在与两家新冠肺炎检测试剂制造商的CEO接触，考虑如何对员工进行排查，以降低其仓库的感染风险。\n会议记录显示，雅培和赛默飞CEO曾经告诉亚马逊，他们愿意与这家电商巨头合作，但美国政府目前已经占据了他们的所有检测试剂产能。\n亚马逊还希望讨论能否至少在其西雅图总部附近的一家仓库启动检测程序，那里的情况目前仍未明确。\n亚马逊与这两家公司的对话性质，以及具体采取的措施，目前仍未知晓。\n该文件还表明，亚马逊希望能够一次检测不止一名员工，还希望与医疗组织就此展开合作，但并未阐述多人检测的细节，也没有透露合作伙伴。\n雅培上周六发表声明，证实亚马逊及其他公司就员工检测问题与之展开接触。赛默飞尚未对此置评。亚马逊也未作出回应。(书聿)", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}