{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-06/doc-iimxxsth3831420.shtml", "title": "盖茨称新冠疫情是一场“噩梦”：及时公布数据很重要", "text": "新浪科技讯 北京时间4月6日早间消息，据外媒报道，微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）认为新冠肺炎病毒全球大流行是一场“噩梦”，但他预计的最终死亡人数还是低于美国总统特朗普等人的预测。\n特朗普此前预计，美国在最终控制新冠疫情之前，可能死亡10万至24万人，这也与白宫健康顾问安东尼·福奇（Antony Fauci）的预测数据相符。\n“如果我们采取恰当的社交距离政策，最终死亡人数就能远低于这些预测。”盖茨接受福克斯新闻采访时说。他还表示，及时公布最新数据“非常重要”，这样才能让人们了解事态严重性。\n盖茨上月从微软董事会退休，专注于慈善事业发展。他表示，如果人们继续保持安全的社交距离和隔离措施，病例数将会在本月底出现拐点。\n“这是一场噩梦，因为人际传播的肺炎病毒可以呈指数级增长。”他说，“你知道，如果我们继续工作和旅行，曲线永远不会出现拐点，直到绝大多数人都感染，到那时候，人们就会疯狂涌向医院，很多人都会死亡。”\n盖茨预计，“除非研发出能够彻底摆脱这种疾病的疫苗，否则无法完全恢复正常。”\n虽然新冠疫情全球大流行“非常严重”，但盖茨认为这并非“最严重的情况”。他表示，新冠肺炎的致死率低于天花。\n盖茨之前曾经表示，由于美国没有及时采取措施，导致其错过了阻止新冠疫情爆发的机会。\n盖茨2015年就曾经警告称，未来几十年将会有一种比战争更严重的疾病导致数百万人死亡。自那以后，他认为人们只采取了5%应该采取的措施来应对类似于新冠疫情的问题。\n“很难把钱投入到某些你不知道是否会发生的事情上。”他说，“我相信在此之后，当人们目睹了疫情的巨大影响后，我们应该会投入相应的资金。”\n盖茨今年2月表示，比尔和梅琳达盖茨基金会将捐赠1亿美元来协助全球应对新冠疫情。(书聿)", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}