{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-06/doc-iimxxsth3826285.shtml", "title": "汽车深夜自燃 4S店：可维修 因疫情无法提供检测报告", "text": "原标题：现代汽车深夜自燃，4S店：可维修，因疫情无法提供检测报告\n江苏昆山的李先生向澎湃质量报告投诉平台（www.thepaper.cn/consumersComplaint.jsp）反映称，自己于2015年购买了一辆北京现代索纳塔轿车，上月该车突然在小区停车场内发生自燃，致方向盘下方控制器、仪表盘被烧得面目全非。事发后，4S店以疫情期间无法检测为由，只提供免费维修，不提供事故检测报告。\n汽车自燃，仪表盘部分已经是面目全非 受访者供图\n4月2日，涉事4S店经理龚静燕回应澎湃新闻称，目前该汽车正等待维修，将会更换损坏的内部零件，并延长保修三年，但由于疫情原因，总部维修测评人员无法前往昆山进行评估，所以不能提供事故检测报告。对此，李先生认为不能接受，“不调查清楚什么原因自燃的，我们以后还怎么敢开这个车？”\n李先生介绍称，自燃事故发生在3月17日夜里2点，当时轿车停放在小区停车场内，“巡逻的小区保安最先发现的，他说汽车先是出现喇叭异响，他闻声赶过来，就发现汽车内部已经出现了小火苗，他们迅速用灭火器降火，然后联系了我。”\n李先生告诉澎湃新闻，他急匆匆赶到现场，当时火已经被扑灭，打开车门时，一股烧焦的味道扑面而来，汽车方向盘下方的总开关控制器和前面的仪表盘已经被烧得面目全非、一片焦黑，“起火的地方应该就是仪表盘附近。”\n李先生说，发生自燃的汽车于2015年购买于北京现代昆⼭森美4S店，总价18.6万元。平时主要用来上下班和接送孩子，四年半里仅行驶了7万多公里，且从未进行过改装，平时都是定期在4S店进行保养，“现在无缘无故就自燃了，太恐怖了，如果当时是在行驶的过程中，不知道会对我们造成多大的伤害。”\n事发后，李先生报警处理，当天北京现代昆⼭森美4S店将汽车拖走检测。李先生告诉澎湃新闻，在购车时，索纳塔官方承诺的三包服务期限为五年十万公里，目前无论是时间还是公里数，均未超过保修期，他要求4S店对车辆进行免费维修，并出具事故检测报告。\n但在多次协商后，4S店提出可免费对“自燃车”进行维修，并更换被损坏部件，但无法出具事故检测报告，且不能保证后续会不会出现质量问题。对该方案，李先生持怀疑态度，他认为4S店应出具一份详细事故检测报告和可上路的安全检测报告。“至少告诉我问题出在哪里，不然就像有心理创伤一样，我们是不敢再开这个车的。”\n对此，4月2日，涉事4S店门店经理龚静燕就此事回应澎湃新闻称，在事故发生后，工厂已经对汽车进行了拆解，在驾驶面板内发现了水珠和水汽，“我们目前初步猜测是由于水触电导致短路而引发的自燃。”\n她介绍称，目前车辆已经在工厂等待维修，等相关配件送到后即可进行，将更换因自燃损坏的内部零件，并延长保修三年。但由于疫情影响，总部维修评测人员无法前往昆山对汽车进行评估，不能出具事故检测报告。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}