{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-06/doc-iimxxsth3815123.shtml", "title": "新京报谈两万人游黄山：景区复工谨防人流“超载”", "text": "原标题：两万人游黄山：景区复工谨防人流“超载”\n4月4日，安徽黄山市29家景区开始对安徽籍游客免费开放14天，随后，景区现场即出现拥挤现象。5日早间，黄山景区进山人数已达到游客流量限制2万人，视频显示，密密麻麻的人群缓慢前行，其中包括儿童在内的很多游客未佩戴口罩。针对清明假期黄山出现游客扎堆一事，黄山风景区工作人员表示，当景区有2万人进入时会闭园，后期将加强对游客的引导和管理。\n经过两个多月的宅家修炼和煎熬，人们渴望早日回到正常生活的轨道，也开始重新定义生活的美好，甚至有人将堵车、景区人多等现象看作难得的幸福。景区的人头涌动和熙来攘往，实际上就是这种大众情绪的集中释放，应该理解也完全可以理解。更要看到，活跃的旅游活动也有助于传递信心，维护和提升社会和经济的活力。对于人们的旅游活动，需要有更乐观和欢迎的态度。\n然而，景区人流聚集显然会提升疫情防控的风险。当前已有不少指引、预案和操作指南出台，在景区开放条件要求、员工和游客行为规范以及过程流量控制等方面保证防控力度不减。比如，在过程流量控制上，就普遍采取网上实名预约、总量控制、分时分流、分区域开放、语音讲解、数字导览等措施减少人员聚集。\n这些景区复工复产的准备是有效的，清明小长假的总体有序运行证明了这一点。但黄山等景区现场的拥挤不堪，也在提醒相关地方确实还有很多需要改进提升的地方。\n比如，对总量的预估有误，没有事先控制；分时分流存在堵点和断点，景区景点冷热不均；现场的处置依然有不顺畅之处，保护措施没有落实到位。如此种种，也是“外防输入、内防反弹”的着力点。\n要满足游客旅游的迫切需求，也要保证旅游行为的安全有序。只有两者兼有，达到充分安全保障下的美好体验，才谈得上复工复产的成功。不能放松疫情防控，也不能以降低服务质量为代价。黄山没有对大量到来的人流做充分预测，当为其他景区提个醒。\n由于世界疫情的蔓延，在未来相当长一段时间里，国内旅游都是旅游业发展的重心所在。可以预计，国内旅游将迎来越来越多的游客，压力也会越来越大。清明小长假，就可以看作一次预演和压力测试，未来还会有更大的压力和更多的考验。要成功通过，需要在需求侧和供给侧同时发力。\n在需求侧，要充分评估疫情对游客心智模式带来的变化，有市场规模、波峰波谷等总量分析，也要有与结构有关的精细化分析。要考虑传统的需求，也要考虑健康旅游等特色需求、5G等科技进步带来的需求和更多元的二次消费需求。\n在供给侧，有传统的供给能力，更要有针对新需求的供给能力，追求安全可控的旅游产品有效供给。一方面要在及时发现、快速处置、精准管控和有效救治的常态化防控机制上下工夫，落实景区最大承载量制度，彻底消除人扎堆和缺少防护的现象。另一方面，还要提供更多的创新产品，整合创新创意、先进技术和服务流程，与游客的认知、生活和消费习惯有更多的呼应。\n黄山景区人流量“超载”为当下景区复工复产提供了一个教训，景区表示后期将加强对游客引导和监管，但在个案之外，迎接国内旅游业复苏，各地还有更多工作要做。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}