{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-06/doc-iimxxsth3814867.shtml", "title": "俄11架军机飞抵塞尔维亚 协助塞尔维亚当局对抗疫情", "text": "原标题：俄罗斯也来了！\n据俄罗斯卫星网4月4日报道，俄罗斯国防部新闻处4日表示，俄罗斯空天军派出的11架军用飞机全部飞抵塞尔维亚，以协助塞尔维亚当局对抗新冠疫情。\n俄军派出的伊尔76运输机 图自俄罗斯国防部\n另据塔斯社报道称，共有87名军医和传染病专家、一批特殊医疗设备和防护装备，以及16件军事装备被俄罗斯运输机队运抵塞尔维亚。\n当地时间4月3日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军已组建一支航空运输队协助向塞尔维亚派遣专家并运送抗击新冠病毒物资。根据俄罗斯总统普京的要求，11架空天军（空军）的运输飞机组成了航空队，计划向塞尔维亚运送87名专家以及相应的医疗设备和防护装备。4月3日，第一架伊尔76运输机从莫斯科郊外机场起飞。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}