{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iircuyvi5204165.shtml", "title": "死亡病例马上超10万，特朗普发推：如果不是我做得好，会有150到200万人死亡！", "text": "原标题：死亡病例马上超10万，特朗普发推：如果不是我做得好，会有150到200万人死亡！\n[环球网报道记者 刘洋 赵建东]美国新冠肺炎累计死亡病例马上超过10万例，而刚在过去这个周末打完高尔夫球的美国总统特朗普26日发推回应说，如果不是他又早又好地做好自己的工作，美国的死亡人数会达150万到200万，而不是十多万人。\n“那帮政客听好了，如果不是我又早又好地做好了自己的工作，我们就会失去150万到200万人，而不是现在的10万多人。那数字将是我们失去人数的15到20倍。我很早就暂停了从中国来的人入境！”特朗普在推特上写道，“被这无形病毒夺走哪怕一条生命都太多了，它在它的源头中国就该被遏制。是我行动迅速，且做出了一连串正确决定，那些现在不听抱怨的政客，当时可都觉得我行动非常新宿，就比如南希佩洛西”。\n特朗普的新言论很像是在国内收到猛烈批评后的一种反驳。而他的反应除了继续甩锅给中国，就是自夸“行动迅速且正确”。\n一天前（25日），特朗普时隔一段时间后再次在推特中提及“中国病毒”，被舆论批评是在转移焦点。而刚刚过去的这个周末，他因为连续两天打高尔夫球备受指责。\n针对美方频繁把本国疫情应对不力的“锅”甩给中国，5月21日，外交部发言人赵立坚在记者会上强调，“美国新冠肺炎疫情发展到今天的局面，到底是谁的责任，明眼人一看便知。美国一些政客不断向中国“甩锅”、推责，但这口锅太大太重太假，他们想甩也甩不掉。”26日，赵立坚再次就疫情源头问题表态说，中方坚决反对将病毒来源问题政治化、污名化。“新冠病毒源头是一个严肃的科学问题，必须以事实和科学为依据，由科学家和医学专家去研究。”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至目前，美国新冠肺炎累计确诊病例为1675532例，累计死亡病例98717例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}