{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iirczymk3722974.shtml", "title": "严守防疫政策 荷兰首相只陪母亲最后一晚", "text": "原标题：严守防疫政策，荷兰首相只陪母亲最后一晚\n[环球时报综合报道]“荷兰首相吕特因新冠防疫规定未能探访将死的母亲”，英国《卫报》等媒体26日以此为题报道了荷兰首相吕特母亲逝世的消息。据荷兰《共同日报》报道，吕特的母亲享年96岁，于本月13日去世。吕特及其家人上周五已私下进行哀悼。在母亲去世当天，吕特仍举行了一次有关新冠危机的重要会议。\n吕特多年来一直在照料母亲，在疫情暴发前，其母亲已在海牙的疗养院生活了一段时间。据美国有线电视新闻网报道，首相发言人26日表示，吕特“遵守了所有新冠防疫措施，有超过8个星期未曾探望他的母亲”，“然而，防疫措施为人们在最后阶段向临终的家庭成员告别留有余地，首相陪伴他的母亲度过了最后一个晚上”。虽然吕特的母亲所在疗养院曾暴发疫情，但报道称，其母亲并非死于新冠。（张亮）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}