{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-05-27/doc-iircuyvi5215050.shtml", "title": "诺基亚关闭印度南部工厂：或有至少42名员工感染新冠病毒", "text": "新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，据外媒报道，诺基亚公司周二宣布，因部分员工新冠病毒检测呈阳性，诺基亚上周暂时关闭了其位于印度南部的电信设备生产厂。\n诺基亚并未透露位于印度南部泰米尔纳德邦 (Tamil Nadu)斯里佩鲁姆布杜尔 (Sriperumbudur)镇的工厂工人中有多少人新冠病毒检测呈阳性，但是消息人士透露说至少有42人。\n诺基亚公司表示，公司已经采取了保持社交距离等措施，也改善了食堂设施。\n诺基亚在声明中说，自从世界上最大规模的印度封锁措施逐步解禁、重启受疫情重击的经济以来，过去几周里诺基亚工厂在受限制的情况下已经开始恢复生产。\n“我们希望在有限情况下依靠骨干力量尽快恢复产能，”诺基亚说。\n上周，中国智能手机制造商OPPO位于首都新德里郊区的工厂中也有至少九人新冠病毒测试为阳性，这家刚刚复工的工厂也暂停生产。\n诺基亚和OPPO工厂疫情的爆发给印度实行两个月全国封锁措施后的放松管控带来了挑战。\n周二印度共有新冠病毒感染者145,380人，死亡4167人，作为世界第二人口大国而言，这两个数字相对较低。（贝格）", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}