{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-27/doc-iircuyvi5215091.shtml", "title": "上海新增1例境外输入确诊病例，来自新加坡", "text": "原标题：上海新增1例境外输入确诊病例，来自新加坡\n5月26日0—24时，通过口岸联防联控机制，上海报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自日本。\n病例为中国籍，在新加坡工作，5月7日自新加坡出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察。因有症状，即被收治入院隔离排查，肺部CT有炎症表现，隔离治疗至今。期间，曾有血清抗体检测阳性，但数次核酸检测结果均为阴性。5月25日市疾控中心再次进行核酸检测，结果为阳性。5月26日经专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者56人，已实施集中隔离观察。\n5月26日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。\n截至5月26日24时，累计报告境外输入性确诊病例329例，治愈出院321例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例4例。\n截至5月26日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至5月26日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n来源：上海发布\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}