{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iirczymk3746343.shtml", "title": "美股涨、欧股涨、油价涨 市场乐观情绪升温因为啥？", "text": "原标题：美股涨、欧股涨、油价涨 市场乐观情绪升温，因为啥？\n在美国纽约股市方面，美股三大主要股指在周二集体收涨，其中道琼斯工业指数涨超500点，标普500指数在盘中突破了3000点关口，这是自3月5日以来的首次，不过收盘时两大股指有所回落。多家医药公司及机构公布了关于新冠病毒疫苗的研发进展，生物科技集团诺瓦瓦克斯表示已经招募了第一批自愿者，进行疫苗的一期临床试验，公司股价在周二大涨近4.5%。另外，默沙东医药公司计划开发两款不同的新冠病毒疫苗。分析指出，投资者期盼经济活动重启，再加上新冠病毒疫苗的最新研发进展，刺激了风险偏好，乐观情绪持续升温，目前市场的流动性良好。另外，市场也迎来了利好的经济数据，美国消费者信心指数在5月有所增强，表明封锁措施对美国经济造成的最坏影响可能已经成为过去时。\n在欧洲股市方面，英国伦敦，法国巴黎和德国法兰克福三大主要股市集体收涨，涨幅均在1%及以上。此前长期表现低迷的旅游休闲类股股指跳涨6.9%，成为最大亮点，报道称西班牙和德国在解封后没有出现新冠肺炎感染人数明显攀升的现象，并且两国将放松旅游限制，这使得投资者看好旅游休闲业即将复苏，欧元区航空类股跟随普遍收涨。摩根大通的分析师表示，顺周期性市场将迎来上涨，这种趋势将在未来几周持续增强。值得注意的是，法国总统马克龙表示将推出规模超过80亿欧元的援助计划，以支持法国的汽车行业，相关汽车类股跟随跳涨。\n大宗商品方面，全球经济重启也带动了原油需求量，另外，有迹象表明，主要产油国正在遵守原油减产的承诺，以支撑油价，欧佩克及其他产油国将于6月初举行会议，讨论维持当前的减产力度。美国原油期货和布伦特原油期货在周二分别收涨约3.3%和1.8%。随着市场风险偏好的回暖，资金流出了黄金市场，黄金期货在周二收跌于每盎司1705.60美元。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}