{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iirczymk3736246.shtml", "title": "推特首次为特朗普推文标记事实错误标签：发布有误导性疫情相关信息", "text": "原标题：推特首次为特朗普推文标记事实错误标签：发布有误导性疫情相关信息\n综合外媒报道，推特首次为美国总统特朗普当地时间周二（26日）评价有关加州邮寄选票的两则推文加上了事实错误的标签。\n在推文中，特朗普评价加州邮寄选票：这将被操纵，“没门”。\n据此前媒体报道，近日，共和党全国委员会和其他共和党团体对加州提起诉讼，要求加州在2020年大选前停止向所有选民邮寄缺席选票，此举是为了应对新冠病毒大流行。\n据CNN报道，推特11日称将为具有误导性的疫情相关推文添加标签和警告信息，特朗普发的也一样。\n自3月起，推特就已宣布将删除“可能会对民众健康或福祉带来直接风险”的疫情相关推文。自5月11日起添加的警告标签则将着重为不至于删除但仍具有一定误导性的推文进行补充说明。\n推特方面表示，这些标签将适用于所有发布误导信息的用户，包括各国首脑。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}