{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iirczymk3745762.shtml", "title": "世界气象组织：今夏高温可能加重新冠疫情影响", "text": "原标题：世界气象组织：今夏高温可能加重新冠疫情影响\n中新社柏林5月27日电 （记者 彭大伟）世界气象组织（WMO）26日表示，随着北半球今年预计将迎来破纪录的高温季节，炎热天气可能加重新冠肺炎患者的病情、增加传染率、增加医疗系统负担。该组织呼吁各国预先采取措施以更好地应对高温天气和疫情的叠加。\n总部设在日内瓦的世界气象组织是联合国系统关于天气、气候和水的权威机构。其当天在一份声明中作出上述表示。\n世界气象组织在声明中表示，北半球正在进入夏季，而今年夏季预计将再度突破高温纪录。由该组织支持的一个全球公共卫生和气候专家网络为此呼吁各国开展更有效的准备工作，以确保公众平安度过高温，且不增加新冠肺炎（COVID-19）传播的风险。\n针对新冠肺炎与高温天气的关系，世界气象组织表示，尽管环境因素对于新冠肺炎疫情暴发的地点和时间所发挥的影响很可能是有限的，但高温天气可能与疫情相叠加，使得新冠肺炎患者病情加重；高温天气下人们在户外和公共场所聚集可能抬高新冠肺炎的传染率。此外，中暑患者的增多将给一些地方本已处于高负荷状态的医疗系统带来额外的负担。该组织提醒，在一些已有大量新冠肺炎确诊患者的地区，如果再出现一轮高温热浪，将可能导致出现大量伤患，并对公共卫生造成严重冲击。\n世界气象组织表示，由高温造成的疾病和死亡都是可以避免的，但在新冠疫情下，具体采取何种措施需要考虑各地的具体情形。其建议，政府当前可赶在入夏前加强协调和改进高温预警机制、完善预案等。该组织还建议加强对医护人员的有关培训，使他们对可能出现的中暑患者保持警觉，同时医护人员也应注意防范在高温条件下穿戴防护用具所面临的中暑风险。\n“应当优先考虑减少因高温而患病的人数，这有利于为已不堪重负的医院减负。”世卫组织与世界气象组织“气候与健康”联合办公室负责人舒梅克-吉耶莫表示，各地政府和医疗人员在平衡“预防新冠疫情扩散”和“在充满危险的高温条件下保护人们的安全”两者时或将面临艰难抉择。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}