{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iirczymk3745585.shtml", "title": "美州长突然取消新闻发布会 疑曾接触新冠肺炎感染者", "text": "原标题：美国这州州长突然取消新闻发布会 疑曾接触新冠肺炎感染者\n图源：美联社\n[海外网5月27日|战疫全时区]据美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，美国内华达州州长史蒂夫·西索拉克（Steve Sisolak）突然取消了原定于当地时间26日举行的新闻发布会。州长办公室随后表示，西索拉克上周前往的一处工作场所中有一名员工确诊感染了新冠病毒。\n内华达州州长办公室在一份声明中表示：“上周晚些时候，州长西索拉克访问了一处工作场所，那里的一名员工后来报告称自己的新冠肺炎检测结果呈阳性。”声明中还提到，西索拉克在与这名新冠肺炎患者可能有过接触后的5天时间里，并没有出现任何症状。州长办公室没有说明受感染员工的工作地点，但西索拉克曾发推表示，他在21日访问了内华达州就业、培训和康复部的一个呼叫中心。\n美媒报道称，这位州长原定在26日发布会上宣布该州第二阶段的重新开放计划。西索拉克将在27日接受新冠病毒检测。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}