{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-27/doc-iirczymk3742528.shtml", "title": "世卫组织官员：美洲国家放松防疫限制为时尚早", "text": "原标题：世卫组织官员：美洲国家放松防疫限制为时尚早\n中新网5月27日电 综合外媒消息，26日，世界卫生组织美洲区域主任，泛美卫生组织负责人艾蒂安表示，对于已经成为新冠大流行中心的美洲国家来说，现在放松防疫限制措施为时尚早。\n当地时间5月25日，虽然疫情仍在持续，但美国旧金山市民在纷纷外出到金门大桥附近的海滩纳凉。 中新社记者 刘关关 摄\n据报道，艾蒂安在当天的信息通报会上说，“整个美洲地区的新冠病毒感染者已经超过245万例，死亡逾14.3万例”，并补充说，该地区“已成为新冠大流行的中心”。\n艾蒂安表示，泛美卫生组织非常关注巴西的疫情，她介绍称，上周7天的新增数据“为（巴西）疫情开始以来7天时段的最高水平”。她还补充说，秘鲁和智利也报告了大量病例，并警告称，“对于美洲大陆多数国家来说，现在还不是放松限制和重新考虑防控战略的时候”。\n艾蒂安还指出，“我们必须保持警惕，并积极采取在其他国家通过测试并被确认有效的卫生措施。”\n目前，美洲疫情持续蔓延，根据世卫组织26日的数据统计，整个美洲地区的新冠病毒感染者已经超过245万例，死亡逾14.3万例。其中美国最多，确诊病例已超161万例，巴西次之，约36.3万例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}