{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iircuyvi5210171.shtml", "title": "智利累计确诊77961例病例 总统呼吁社会各界合作抗疫", "text": "原标题：智利累计确诊77961例新冠肺炎病例 总统呼吁社会各界合作共抗疫情\n当地时间5月26日，智利卫生部发布公告，截至25日21时，该国24小时内新冠肺炎确诊病例新增3964例，其中346例为无症状感染者，累计确诊病例77961例；新增死亡病例45例，累计死亡806例；累计治愈30915例。首都圣地亚哥大区新增确诊3355例，累计62285例。\n该国总统皮涅拉日前公开呼吁社会各界积极加入到抗击疫情的队伍中来，展开对话，在保护人民生命安全和身体健康、保障居民收入和就业、制定重振国家经济计划和国家财政计划等方面达成一致，共同帮助国家度过疫情危机。\n此外，感染人数的暴增使智利全国的医疗系统面临巨大的压力。疫情重灾区首都圣地亚哥大区医院的床位接近饱和，其中以公立医院最为严重，而私立医院也是一床难求。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}