{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iircuyvi5209050.shtml", "title": "巴西新增逾1.6万例新冠肺炎确诊病例 累计逾39万例", "text": "原标题：巴西新增逾1.6万例新冠肺炎确诊病例 累计逾39万例\n[海外网5月27日|战疫全时区]根据巴西卫生部当地时间26日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例16324例，累计确诊391222例；新增死亡病例1039例，累计死亡病例24512例。\n目前巴西新冠肺炎病例确诊总数居全球第二位，仅次于美国。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间25日，巴西玛瑙斯市市长阿瑟•维吉利奥•内托猛烈抨击该国总统博索纳罗新冠肺炎疫情应对不力，强调博索纳罗对巴西大量的新冠肺炎病亡人数负有“共同责任”。\n报道称，内托表示，在疫情初起之时，他曾给博索纳罗发消息说：“总统先生请闭嘴，并呆在家里。”而现在内托发给博索纳罗的信息则是：“辞职，辞职，辞职！因为你不治理巴西。”（海外网 杨佳）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}