{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iirczymk3723181.shtml", "title": "单日死亡世界最高，巴西无视世卫建议仍荐“神药”对抗新冠病毒", "text": "原标题：单日死亡世界最高，巴西无视世卫建议仍荐“神药”对抗新冠病毒\n[环球时报驻巴西特派记者 李晓骁 环球时报特约记者 马潇]世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞25日表示，出于安全考虑，世卫组织已暂停使用抗疟疾药物羟氯喹治疗新冠肺炎患者的临床试验。此前，美国总统特朗普和巴西总统博索纳罗都力推此药对抗新冠病毒。特朗普24日更是自爆已经结束服用羟氯喹的疗程，并活得很好。一直向美国式防疫“取经”的巴西还迎来另一个不好的消息：24小时内新冠肺炎死亡病例首次超过美国，成为世界第一。尽管疫情愈演愈烈，巴西卫生当局仍然拒绝WHO的指导意见，继续推荐羟氯喹和氯喹。法新社称，博索纳罗不满足于紧跟特朗普的脚步，他想要走得更远。\n“这是一个有政治意味的科学决定。”美国“政治”新闻网站26日称，特朗普一直是羟氯喹治疗效果的捍卫者。他曾在18日自爆称为预防新冠肺炎，他已服用羟氯喹一周多时间。此前，特朗普还以切断对WHO的资助为要挟，要求WHO就疫情应对中的失败之处做出实质性改革，然而却被舆论批评将WHO作为竞选连任的舞台道具，破坏多边合作。国际顶级医学杂志《柳叶刀》也指责特朗普“不应用党派政治那一套指导公共卫生问题”。\n《巴西利亚邮报》称，世卫组织是基于《柳叶刀》发表的研究做出暂停羟氯喹治疗新冠肺炎患者临床试验决定的。该研究调查了35个国家共400多家医院的96032名患者，结果显示，与未接受该药物治疗的人相比，接受该药物治疗的人死亡风险更高。然而，羟氯喹和氯喹还是被巴西和美国一些人奉为“神药”。\n报道称，巴西卫生当局无视世卫组织决定，拒不撤回此前发布的指导意见。巴卫生部官员称，该研究“不是临床试验，只是一个数据库，不能为巴西和世界上任何国家提供参考”。20日，巴西卫生部发布新版指导意见，允许对所有新冠肺炎患者使用羟氯喹和氯喹，并称每个国家都有主权，可以向其公民提供任何类型药物建议。\n据巴西卫生部25日19时公布的数据，该国过去24小时内新增死亡807例，超过美国的620例，累计死亡23473例；新增确诊病例11687例，累计确诊374898例。目前，圣保罗州、里约热内卢州和塞阿拉州是巴西新冠肺炎确诊病例数和死亡病例数最多的3个州，3州累计死亡人数占巴西全国的54%。巴西新闻网站“G1”26日称，最新研究显示，该国实际确诊人数比官方通报的高出7倍。研究人员称，疫情以令人担忧的速度在巴西蔓延。只要巴西的曲线没有下降，民众就应该尽可能长时间待在家里，“放松社会隔离措施的合理性没有科学依据”。\nWHO25日要求巴西加强社会隔离措施以防止疫情进一步恶化，该组织卫生紧急项目执行主任瑞安称，巴西新冠病毒传播太快，政府必须竭尽所能阻止疫情蔓延。巴西网站“UOL”称，巴西重症监护医学协会的一项研究显示，该国重症监护病房患者的死亡率为66%，远高于其他国家。该研究反映出巴西卫生系统的不稳定性，以及滥用未经科学证明的药物，如氯喹。\n由于担心被巴西传染，美国决定提前执行“禁巴令”。白宫宣布，从美东时间26日23时59分开始，除美国公民或永久居民外，过去14天在巴西停留过的人禁止入境，比此前宣布禁令执行的时间提前了2天。“G1”称，接近总统府的人士认为，美国的禁令是对博索纳罗防疫立场的重大打击。巴西《圣保罗页报》称，目前，巴美两国每周有13趟航班，航空公司可以继续运营航线，但乘客将无法进入美国。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}