{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-27/doc-iircuyvi5212999.shtml", "title": "亚马逊宣传视频遭猛烈抨击：美化疫情中仓库工作环境", "text": "新浪科技讯 北京时间5月27日早间消息，据外媒报道，美国多家地方电视台本周播出了亚马逊制作的视频，视频宣传了亚马逊为保护仓库员工应对新冠病毒而做出的努力。\n根据亚马逊提供的新闻稿，这段视频中包括在物流中心预先录制好的片段、对员工的采访，以及供主播朗读的写好的脚本。亚马逊声称，这段视频让外部可以“亲眼”了解该公司如何“确保员工的健康和安全，同时保障包裹的物流”。\n这条视频展示的内容与亚马逊仓库员工所描述的新冠病毒疫情期间的情况有很大不同。自3月份以来，随着新冠病毒阳性病例和死亡人数的持续增长，亚马逊与全国各地仓库员工之间的紧张关系一直在加剧。亚马逊此前曾表示，已“竭尽全力”保护员工的安全，但员工们仍然认为公司做得还不够。\n目前尚不清楚，有多少家电视台播放了这段宣传视频。至少有两家电视台在Twitter上推广了这条视频，而Twitter上的其他电视记者也表示亚马逊向他们主动推介了这段视频。\n美国参议员伯尔尼·桑德斯（Bernie Sanders）在Twitter上批评亚马逊，称这段视频是“政治宣传”，并呼吁亚马逊向仓库员工提供病假福利。\n亚马逊发言人对此进行了辩解，称这些视频是为了更清晰地展示仓库中的劳动环境。\n由公司制作的视频片段也被称作视频新闻发布。这并不是新现象，也不是亚马逊特有的做法。企业、公关公司和广告公司都会向媒体提供这类视频新闻发布，这类片段可以用在报道过程中。然而这种做法正在受到批评，因为观众可能不清楚这些片段来自公司。例如在亚马逊的视频中，一些地方电视台主播称赞了视频制作人，但没有披露他是在为亚马逊工作。\n亚马逊发言人则表示，该公司已清楚地说明了这些内容来自该公司。此外，视频并不是政治宣传材料，参与视频制作的人都没有拿到报酬。(张帆)", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}