{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-05-27/doc-iircuyvi5213248.shtml", "title": "macOS系统更新 新添电池健康管理功能 延长电脑寿命", "text": "苹果关于本次更新的说明\n新浪数码讯 5月27日上午消息，苹果公司今天发布了用于Mac系列电脑的macOS Catalina 10.15.5版本系统，这是于2019年10月发布‌macOS Catalina‌后的第五次更新。‌重点更新是加入了笔记本电池健康管理功能。\n‌macOS Catalina‌ 10.15.5是一次免费更新，目前已经向用户推送。本次更新给Mac系列笔记本电脑带来了新电池健康管理功能。旨在通过降低电池的化学老化速率，来延长Mac电池的使用寿命。\n电池健康管理（Battery Health Management）分析笔记本电脑的电池运行状况及充电方式，根据苹果的说法，这项功能通过监控电池的温度历史记录和充电模式来实现这个目标。\n当使用MacBook接上电源到电池充满电时，电池健康管理功能将启动，并在充满电后停止充电。这是一项可选功能，可以通过“系统偏好设置”禁用。\n这个思路跟iPhone一致，之前，苹果已经给iOS加入了类似功能，实际上如果深入考究，特斯拉的电动车也有类似功能。\n电池行业的普遍观点是，对锂电池的最优化使用方式是“轻充轻放”，也就是不充得过满，也不彻底放干。这样才能让电池内的化学部分保持长久活力。\n另外，本次更新还修复了一些小的bug，例如无法在登录屏幕输入密码，或上一个版本传输大文件引起的崩溃等。\n附：macOS Catalina 10.15.5更新官方说明\nmacOS Catalina 10.15.5 在“节能”设置中为笔记本电脑带来了电池健康管理功能，增加了控制 FaceTime 群聊期间视频拼贴自动突显的选项以及用于微调 Pro Display XDR 内建校准的控制。本更新还提高了 Mac 的稳定性、可靠性和安全性。\n电池健康管理\n• 电池健康管理有助于最大限度延长 Mac 笔记本电脑的电池使用寿命\n• “节能”偏好设置面板现会显示电池状态并在电池需要维修时提供建议\n• 可选择停用电池健康管理\n有关更多信息，请访问：https：//support.apple.com/HT211094\nFaceTime 通话突显偏好设置\n• 增加了控制 FaceTime 群聊期间自动突显的选项，可在参与者说话时保持视频拼贴大小不变\n适用于 Pro Display XDR 的校准微调\n• 增加了用于微调 Pro Display XDR 内建校准的控制，通过调整白点和亮度来精确匹配您自己的显示器校准目标\n本更新还包括错误修复和其他改进。\n• 修复了“提醒事项”可能无法针对重复性提醒事项发送通知的问题\n• 解决了可能无法在登录屏幕输入密码的问题\n• 修复了安装更新后“系统偏好设置”仍旧显示通知标记的问题\n• 解决了在使用视频会议 App 后尝试使用内建摄像头时可能无法检测到的问题\n• 解决了搭载 Apple T2 安全芯片的 Mac 电脑其内置扬声器可能未在“声音”偏好设置中显示为声音输出设备的问题\n• 修复了当 Mac 处于睡眠状态时，从 iCloud 照片图库上传和下载媒体文件时存在的稳定性问题\n• 解决了传输大量数据到 RAID 宗卷时存在的稳定性问题\n• 修复了“辅助功能”偏好设置中的“减弱动态效果”未降低 FaceTime 群聊时动画速度的问题\n某些功能并非在所有地区都可用，也并非适用于所有 Apple 设备。\n有关本更新的更多详细信息，请访问：https：//support.apple.com/HT210642\n有关本更新安全性内容的详细信息，请访问：https：//support.apple.com/HT201222", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}