{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-27/doc-iircuyvi5184854.shtml", "title": "造谣“美国把新冠尸体做汉堡” 起底被封的至道学宫", "text": "原标题：起底至道学宫：主笔白云先生疑为背后公司实控人姚玉祥\n新京报记者查询发现，“把尸体做成汉堡等惊悚谣言”指的是至道学宫5月上旬发表的一篇名为《濒死：美国沉没》的文章。该文称美国把新冠肺炎死者的尸体做成冻肉，可以同时解决食物短缺和尸体处理问题。\n至道学宫创办于2015年10月，在第三方平台西瓜数据4月公众号原创榜单排名中，至道学宫位列第一。在它所属的文化行业分类中，它同时摘得文化行业、文化原创、文化评论、文化赞赏第1名。据西瓜数据估算，至道学宫的活跃粉丝数已达1800万的量级。\n新京报记者调查发现，至道学宫企业微信号的实际控制人疑为上海典则文化发展有限公司的大股东、法定代表人姚玉祥。至道学宫的主笔名为“白云先生”，白云先生曾出版书籍的出版社监制向新京报记者表示，白云先生即为姚玉祥本人。\n至道学宫创办后，文章风格内容经历了从宣讲传统文化向时评类文章的转变，发表如《真正的奥运会，其实是一部淫乱史》、《学英语会让人变傻》、“西方经济学祸国殃民”等争议文章和观点。此类文章吸引了大量读者后，通过文章打赏、广告分成、付费课程等诸多渠道获得收益。\n全文4691字 阅读约需7分钟\n至道学宫被封禁后页面。\n微信：至道学宫曾发布多篇谣言文章，进行封禁处理\n据至道学宫官方网站介绍，至道学宫创办于2015年10月。在遭封禁之前，至道学宫的对外平台包括官方网站、微信公众号，以及同名的百度贴吧、哔哩哔哩账号、爱奇艺账号等。其中，微信公众号是最主要阵地。\n在微信公众号遭到封禁后，至道学宫在官方网站发布了一则简短的声明，将被封禁的原因归咎为“遭水军大规模投诉”。\n对此，5月25日，腾讯集团微信团队向新京报记者回应称，微信发现至道学宫公众号曾发布多篇编造整合虚假信息、煽动公众情绪、误导性强的谣言文章，“包含如把尸体做成汉堡等惊悚谣言。”根据《微信公众平台运营规则》不实信息类内容，以及煽动、夸大、误导类内容的相关规定，对至道学宫涉及批量发布相关谣言8个系列相关帐号均进行帐号封禁处理。\n新京报记者查询发现，“把尸体做成汉堡等惊悚谣言”指的是至道学宫5月上旬发表的一篇名为《濒死：美国沉没》的文章。该文称美国新冠肺炎死者尸体去向不明，结合无权威信息源的该国猪肉供应紧缺的情况，推测“美国把这些尸体都做成了冻肉”的结论，并推理称，这样做同时解决食物短缺和尸体处理问题，“可谓是一举两得。”此文获得超过700人赞赏。\n至道学宫文章《濒死：美国沉没》截图，有超过700人打赏。\n对此，华东师范大学民商法学副教授李建星认为，在“尸体制成冻肉”一文的案例中，作者在缺乏信息源的情况下得出如此结论，虽然加上了“极大可能”等不确定性修饰语，但是依然足以使读者产生错误的认识。此外，疫情期间，这样的内容有引发慌乱情绪、扰乱社会治安的风险。由此，他认为此文已构成违法信息。\n李建星表示，根据我国《刑法》第九修正案第三十二条，“编造虚假的险情、疫情、灾情、警情，在信息网络或者其他媒体上传播，或者明知是上述虚假信息，故意在信息网络或者其他媒体上传播，严重扰乱社会秩序的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。”\n多篇文章涉嫌编造整合虚假信息、煽动公众情绪\n至道学宫大部分文章的执笔人名为“白云先生”，官网上保存的其署名文章共229篇，但新京报记者发现，公号文章并未完全同步到官网上，因此实际发表文章数量大于229。\n在2017年1月1日发表的一篇名为《薪火相传之路：至道学宫这一年》的文章中，白云先生表示，最初创立至道学宫是为了正本清源，复兴弘扬正统的华夏思想和文化。\n新京报记者查询过往文章发现，从创立至今，至道学宫的文章风格发生过变化。在2015年10月创办之初，白云先生称，至道学宫将主要关注先秦诸子学说，“把道儒法讲完，后面再接着讲兵家，兵家，讲武经七书。”随后，至道学宫一连发布了多篇《道德经到底在说什么》系列文章。\n转折点发生在2016年。当年2月份，至道学宫发表《过春节对中国人为什么那么重要》一文，并在文末表示接下来文风将会发生转变。“经学的著述，会暂时放一放。对现实中，正在发生的事，则多一些关注和观察。”\n在此之后，至道学宫开始转向时评文章。百度指数显示，“白云先生”一词的百度搜索热度在2016年2月与2016年12月分别出现了两次高峰，该时段对应发布的文章分别为《日本病在癌变，日本已成无可救药的东亚病夫》、《中美之争，其实已经失去了悬念》。这两篇文章仅在官方网站的阅读量就分别达到4.2万和6.5万。\n在《日本癌变》一文中，白云先生将日本民族性格的来源归结于基因的缺陷。此外，白云先生还在多篇文章中对数个国家、“夷狄文化”进行贬损。\n在2017年元旦，白云先生在年度回顾文章中解释将重心转向时评的原因，“至道学宫所做的，只是把别人长期丑化我们的那些脏污洗刷掉。同时，也把那些肮脏文化，长期以来自我美化的外衣都扒掉。”他同时表示，2016年12月公号阅读量已达到450万，估计2016年全年的文章阅读量达到几千万。\n至道学宫官网截图。\n公号主笔白云先生疑为背后公司实控人姚玉祥\n被封禁后，至道学宫在发布的声明中号召读者扫码添加其微信企业号，以获得最新文章。新京报记者发现，该企业微信号注册机构为“江苏画楼西畔文化传媒有限公司”（下称画楼西畔），经营范围为文化艺术交流策划、影视策划、代理发布国内各类广告等。\n天眼查信息显示，画楼西畔由江苏攸同文化发展有限公司（下称江苏攸同）100%持股，而江苏攸同则由上海典则文化发展有限公司（下称上海典则）100%持股。上海典则成立于2018年4月，经营范围为文化艺术交流与策划、市场营销策划、出版物经营等，大股东及法定代表人为姚玉祥，持股比例为99%，另有一名股东刘锋持股1%。\n上海典则文化发展有限公司天眼查页面截图。\n姚玉祥担任法定代表人和大股东的企业，除了上海典则，还有深圳同道相成教育科技有限公司。该公司主营业务显示为教育软件研发、销售与健康养生管理咨询（不含医疗项目）等。天眼查信息显示，在2016年11月23日，该公司将“至道学宫”商标以“41-教育娱乐类”与“42-网站服务类”提交注册申请，并于2017年10月13日初审通过，2018年1月14日正式注册成功，其注册号分别为22000480、22000228。\n查询天眼查上所留的上海典则电话，新京报记者发现，2013年6月，曾有一位网友留下相同的手机号码，在豆瓣平台发帖，招募期货交易、投资相关人士。该网友名为姚玉祥。新京报记者通过一款支付软件给号码转账，发现对应的收款账号亦为“姚玉祥”。\n但上述手机号码的持有者在电话中向新京报记者否认自己是姚玉祥及白云先生。他自称知情人士，对至道学宫被封表示质疑，“很意外，不知道为什么就被突然封号，又不说明原因。因为腾讯的规则我们不知道，希望腾讯可以给自媒体作者提供一个可供参考的思路，以便我们不会去踩他们的红线。不经提醒就封号，似乎是在打击原创者的积极性。”\n在微信中通过检索该手机号码添加好友，新京报记者找到昵称为“伯阳”的微信账户，这一昵称与白云先生在知乎平台上的曾用名一致。2015年10月10日，至道学宫开办前夕，“伯阳”曾在知乎上发文，解释自己创立至道学宫的动机。\n5月26日，新京报记者独家联系到白云先生曾出版的一本书的出版社监制，对方表示，白云先生即为姚玉祥。\n上海典则股东之一刘锋则在5月25日向新京报记者表示，自己只是至道学宫的读者，只在公司注册的时候参与过，并不介入公司的经营和管理，并表示至道学宫是“个人开的号，和公司没关系”，而他本人“和至道学宫背后的人没见过。”\n同道学宫读者互动平台也被封禁。\n打赏、付费阅读、广告分成、在线课程等多渠道敛财\n某第三方平台的统计显示，至道学宫公众号最近发布的7篇文章全都获得了“10万+”的阅读量。7篇中，获得赞赏最少的为讲解金融知识的《深度解读“中行原油宝”事件》，获得207次赞赏。而一篇号召对网络上“汉奸伪军”进行“大肃清”的文章获得了1081次赞赏，次数最多。\n这样的赞赏数据并不常见。根据新榜发布的《2019中国微信500强年报》，在全年所有开通赞赏功能的微信文章中，平均每篇可获得2.5次赞赏。而至道学宫近7篇文章的平均赞赏次数约为600次。\n今年1月，微信开通了公众号文章付费阅读功能。根据新榜统计，至道学宫仅凭借《对新世界体系的预言与展望》一文便获得71648元的收入，在1月15日至2月5日时间段中排名第二，远高于平均数3064元。该文中提到，历史上有两种世界体系——中华体系和西方体系，旧世界体系正在崩塌，新世界体系正在建立，2020年就是新世界体系元年。\n至道学宫《对新世界体系的预言与展望》一文获得71648元的收入。图片来源：新榜\n除了打赏，公众号还有广告分成收入。5月25日，一位运营微信公众号的资深业内人士李凡（化名）告诉新京报记者，微信公众号可以在文章中开辟广告位，广告的曝光量和有效点击量决定其收入。\n李凡透露，自己运营的一个公众号有十二万左右的粉丝数，平均每篇头条文章阅读量在七万左右，与之相对应的广告分成收入约为每月八九千元。“同样是写社评文章，至道学宫的流量比我高了10倍不止。”据第三方平台西瓜数据估算，至道学宫的活跃粉丝数达1815.71万。\n不仅如此，至道学宫还开辟了更多的收入渠道。通过扫描至道学宫文末的二维码，新京报记者进入了一个名为韬略课程的产品页面，课程以音频朗读的形式进行。根据介绍，韬略课程主讲《素书》《鬼谷子》《孙子兵法》等内容，每期订阅价格为200元。此外还有新媒体写作训练营课程，订阅价格为999元。介绍中写道，“通过对韬略课程的学习，我们可以在各个方面，各个领域里，无论治身治家，还是治国平天下，都能纵横驰骋，称雄一方。”\n新京报记者发现，虽然名义上是讲述经典，但课程依然以管理学、成功学作为卖点。《鬼谷子》课程称，“通过交谈和说服的道术，让别人服从自己，听从自己。用最小的资源操纵和控制最大的资源。”\n韬略学院小程序课程页面截图。\n此外，至道学宫还建立起微信号矩阵，打造差异化的知识付费产品。如，同为上海典则旗下的公号“典则课堂”推出了一款国民通识教育文化学习APP“典则读书”。该软件主打中华经典书籍音频内容输出，包含日常学习、经典研习、文化通识和人生必修四类。普通用户只能阅读免费类书籍，只有以448元/年的价格开通会员后，才可以阅读会员专享类书籍。\n江苏攸同旗下的公号“多贝蒙学”则面向3-12岁儿童，宣称“以传统文化滋养童年，蒙以养正，丰富知识，拓宽视野，构建完美人生格局”。多贝蒙学同样有着付费课程与书籍，其中售价99元的音频课程《晨读晚学三字经》已售出12份，售价99元的《给孩子的经典故事连环画》已售出67本。\n白云先生还先后出版了《世界是红的》《老子之道》《先秦经典中的管理智慧（上）》等书籍，目前这些书籍在购物网站仍可正常购买。在当当网上，新京报记者发现，出版于2017年的《世界是红的》一书在当当经济畅销榜中排名117位，有19000多名购买次数的读者留言评论。\n新京报记者 海阳 实习生 赵翔 卓曼曼\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}