{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iircuyvi5210113.shtml", "title": "疫情当前 普京做了一个大胆决定！", "text": "原标题：普京做了一个大胆决定！\n来源：牛弹琴\n（一）\n普京做了一个大胆的决定。\n26日在与国防部长绍伊古视频连线时，普京下令： 纪念卫国战争胜利75周年阅兵式，将于6月24日举行。\n也就是说，盛大的红场阅兵，一个月后就会举行。\n为什么这样下令？\n按照普京的解释：\n1，俄罗斯疫情最高峰已经过去，俄军队和大多数地方局势保持了稳定。\n2，6月24日也是一个好日子，1945年欧洲战场胜利后，苏联军队就是在这一天阅兵。\n3，考虑到当前局势，普京还命令绍伊古，必须采取最严格的安全措施，将风险降到最低，“最好消除”。\n之所以说“大胆”，必须要看到，俄罗斯疫情还不容大意，目前的俄确诊总人数，在全世界仅次于美国和巴西。\n本来，这次阅兵定在5月9日举行，普京很早开始布局，广撒英雄帖。\n比如，他去年就特意邀请特朗普赴红场，弄得特朗普心痒痒表示：如果可以的话，我很想去。普京则鼓励，如果特朗普来莫斯科，那就是“正确的一步”。\n70周年的红场大阅兵，30多位国际政要出席，包括中国最高领导人、印度总统穆克吉、委内瑞拉总统马杜罗等，以及哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚、阿塞拜疆等很多前苏联和东欧国家一把手到场。\n但普京也有遗憾。因为俄罗斯和乌克兰的冲突，西方国家纷纷抵制。德国总理默克尔虽然来了，但不是在阅兵当天，而是第二天去无名烈士墓献了花。\n今年是二战胜利75周年，因此这次红场阅兵，是俄罗斯乃至世界最重大的庆祝活动，也是普京一次重要的外交筹码。\n但疫情改变了世界，也改变了莫斯科。\n面对国内外的疫情形势，4月16日，表情严峻的普京说： 5月9日对我们来说是神圣的，但每个人的生命也是无价的。\n推迟阅兵式，也就成了俄罗斯的不二选择。\n但请注意，这只是推迟！\n毕竟，75周年只有一次，今年对普京来说又特别重要，俄罗斯不会轻易放弃这个重要的外交筹码。红场大规模阅兵，世界领导人齐聚莫斯科，也将极大提升俄罗斯人的自豪感。\n所以，权衡再三，普京拍板，6月24日，举行红场阅兵。\n（二）\n这不是一个轻易的决定。\n表面看，这是俄罗斯的二战胜利纪念，但更与国际政治和博弈密切相关。\n5月9日是欧洲战场胜利纪念日，这个日子既然不行，推迟到8月15日或9月3日如何？\n按照目前的趋势，那时候俄罗斯的疫情，也肯定会比现在大大好转。\n普京肯定也反复权衡过，甚至一度放出过风声，但最终也被否决了。\n这里面，最大的变量是日本。\n本来5月9日红场阅兵，安倍已明确表示出席。但当俄方透露可能是9月3日举行时，日方随即回应，安倍将不会出席。日本担心，这将让北方四岛问题复杂化。\n对普京来说，红场阅兵，贵客多多益善，展现的是俄罗斯和普京的国际影响力。9月3日是一个选择，但考虑到日本的小算盘，俄罗斯也必须仔细掂量。\n最后，普京决定，就遵循1945年传统，6月24日大阅兵。这样，安倍你就没有理由不来捧场。\n从国际反应看，普京发布下个月阅兵命令后，哈萨克斯坦总统托卡耶夫、摩尔多瓦总统多东已表示，将去红场参加活动。按照目前形势推断，如果疫情平稳，不发生重大国际事件，德国、法国等不少欧洲国家领导人，都可能出席。\n毕竟，在第二次世界大战这场决定人类命运的生死较量中，俄罗斯人的贡献有目共睹。\n当然，让普京很生气的是，现在在西方，也有一股逆流在否定俄罗斯人的贡献。以至于中俄领导人5月8日通电话时，根据新华社通稿，普京有一句话就是： 不允许任何企图篡改历史、忘记历史的言行。 中国最高领导人则说，中方愿同俄方一道，坚定维护第二次世界大战胜利成果和国际公平正义……\n也是在那次电话中，普京还说了一句： 俄方反对个别势力借疫情指责中国，将同中方坚定站在一起。\n关键时刻，中俄关系不一般。不出意外的话，6月24日红场阅兵，也将成为中俄外交的一个重要里程碑事件。\n这很可能也是全球疫情暴发以来，世界最大规模的一次领导人聚会。\n莫斯科，又将成为世界瞩目的焦点。\n当然，考验还是空前的。毕竟，俄罗斯疫情还不容有丝毫大意。毕竟，原来7月份举行的东京奥运会，都因此不得不推迟到了明年。\n本来，大阅兵当天，俄还将举行大型群众活动——“不朽军团”游行。但普京宣布，由于客观原因，“不朽军团”游行期间，百万民众聚在一起，无法保证安全要求，因此建议将“不朽军团”安排在阅兵一个月之后，即7月26日，俄罗斯海军节当天进行。\n未来一个月，对普京来说，非常非常关键。\n第一，必须尽可能控制好疫情，如果疫情失控，那结果将是灾难性的。\n第二，肯定会遍洒英雄帖，贵客越多，也是对俄罗斯对他本人投下的信任票。这里面最大的悬念，特朗普，你究竟去不去？\n第三，一场纵横捭阖的外交大博弈，将在莫斯科上演。久违了，人类！\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}