{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-27/doc-iircuyvi5196754.shtml", "title": "如何铭记反思这段历史？美博物馆开始收集\"新冠藏品\"", "text": "原标题：如何铭记反思这段特殊历史？美博物馆开始收集“新冠藏品”\n[环球时报综合报道]疫情过后，人们该如何铭记并反思这段“瘟疫时期”的特殊历史？据美国《纽约时报》25日报道，美国多家博物馆近期已开始收集“新冠藏品”，试图以“最接地气”的民间记录为后人完整地展现疫情期间的芸芸众生。\n“2020年3月15日。因为病毒，我哪也去不了，只能在屋里玩”——稚气未脱的字体、穿插着些许拼写错误，年仅6岁的小富兰克林万万想不到自己的“停课日记”竟然会被美国知名历史博物馆收藏，并成为永久性馆藏。近日，美国西部奥特里国家中心（又名奥特里博物馆）发起了《社区历史汇集：新冠疫情下的美国西部》专题项目，专门在民间收集第一手的疫情相关物品及资料，譬如医生处方、防护用具以及个人口述等。类似举措近期在美国诸多博物馆及历史学会当中十分普遍：81岁的麦金尼斯原本就患有心脏病、肺病等基础病，今年1月又在“病毒邮轮”上不幸感染新冠病毒；生死攸关之际，他为儿孙留下3页的“遗书”，这份文稿近期被得克萨斯州潘多平原历史博物馆收藏。\n《今日美国报》称，全球最大的博物馆体系——美国史密森尼博物馆方面专门成立了“新冠藏品”工作组，试图全面评估和记录新冠疫情期间的重大科学及医学事件，以及它们对美国商业、就业、政治和文化等方面的影响。该博物馆所收集的“新冠藏品”内容广泛，大到重症监护室的呼吸机，小到N95口罩、患者书信甚至日常购物单等，旨在凸显“历史的艰难时刻”。\n不少历史学家表示，完全还原一项影响全球且仍在持续进行当中的重大历史事件，对于博物馆行业来说是个巨大的挑战。约翰·霍普金斯大学历史学教授琼斯表示，这场疫情导致美国社会对亚裔美国人尤为不友好，而非裔和拉美裔又是最大的疫情受害族群；为此她建议一些地方性或专题性博物馆加入举办“新冠藏品”的展览，能集中更好地反映出一些社会问题。（刘皓然）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}