{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-02-18/doc-iimxyqvz3728346.shtml", "title": "战“疫”宝宝：谢谢你们给予的呵护和希望", "text": "原标题：战“疫”宝宝：谢谢你们给予的呵护和希望\n央视网消息：日前，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制发出通知要求，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，对孕产妇和儿童等重点人群优先予以保障。我们来看记者在武汉的探访。\n这个宝宝小名叫壮壮，1月27日在武汉的中部战区总医院出生，因为他的妈妈是新冠肺炎的确诊患者，所以他的出生也是困难重重。\n为了确保产妇和婴儿的安全，中部战区总医院组织了新生儿科、妇产科、感染控制科等多方专家进行了联合会诊。\n经过专家的会诊，1月27日当天就对孕妇实施了剖宫产手术。孩子出生后立即转到新生儿科的病房，接下来，这个小生命就要面对两个关口，一个是早产关，另一个就是要检查是否也被感染了新冠肺炎。\n孩子转到新生儿病房后，所有参与救治宝宝的医护人员就开始帮助宝宝闯关。\n因为孩子的核酸检测还没有出结果，所有的医护人员都要按照三级防护的要求进行各种操作。\n经过两次核酸检测，都是阴性，说明孩子没有感染新冠肺炎，这让孩子家长和医护人员都松了口气。为了让壮壮妈妈见到宝宝，医护人员组建了一个微信群，把壮壮的爸爸和爷爷奶奶也拉到了群中。2月9日，壮壮通过视频第一次见到了妈妈。\n实际上，小壮壮2月10日就已经达到了出院的指标。但是因为他的父母都是新冠肺炎确诊感染者，还在住院接受治疗，宝宝出院没有人照顾。考虑到壮壮家里的困难，中部战区总医院决定让孩子继续留在医院，直到他的父母可以出院的时候，一起接他回家。\n现在壮壮的妈妈还在治疗中，为了让她安心治疗，照顾壮壮的医护人员会和壮壮妈妈视频连线，让她多看看孩子。现在，壮壮妈妈最盼望的就是一家人都好起来，等到疫情结束，他们带着孩子去看看这些照顾壮壮的医护人员，记住口罩后面，这些无私的白衣天使。\n疫情发生以来，像壮壮这样被医护人员精心照顾的婴幼儿还有很多，武汉儿童医院是新冠肺炎患儿的定点救治医院，内科综合病区是收治首批确诊患儿的隔离病房。\n1月31日，刚刚6个月大的乐乐被确诊患有新冠肺炎，住进了武汉儿童医院内科综合病区。6个月大的孩子正是需要人照顾的时候。突然离开熟悉的家人和环境，乐乐有些“认生”，加上生病，他感到不舒服，只能用哭来表达。\n因为家人不在身边，乐乐只要睡醒就要抱，这给原本就十分忙碌的病房增加了工作量。为了照顾好他，每天24小时，病区专门排了三个班，三班护士轮流照顾他。\n在乐乐的床头，贴着一份养娃“说明书”，这是护士“妈妈”们与他慢慢“磨合”后，总结出来的照顾经验。每个接班的“妈妈”都会参照这份“说明书”来照顾他。现在乐乐已经转到呼吸内科，由护士胡纤接力专门照看。这份养娃“说明书”也跟乐乐一起转到了胡纤手里。\n说来也巧，胡纤的孩子只比乐乐大一天，面对突然而来的疫情，正处于哺乳期的她把孩子留在家里让爱人照顾，自己进入隔离病区给小患者们当起了“临时妈妈”。\n现在的乐乐已经不再害怕穿防护服的医护人员，反而成了一个“自来熟”，不管是谁抱着，他都会乖巧地趴在肩头，不哭不闹。\n乐乐就要出院了，因为他的妈妈还在住院，只能让舅舅来接他回去照顾，出院前护士长宋庆跟乐乐妈妈视频，一遍遍地叮嘱她回去照顾乐乐的注意事项。\n2月14日是乐乐出院的日子，早上，乐乐的舅舅来接他，胡纤不放心，再一次地叮嘱着照顾乐乐的各种细节。\n看了这些小婴儿的故事，真得好好感谢白衣天使的守护。白衣天使用耐心、细心和爱心呵护这些婴儿。希望他们长大之后，知道在他们生命刚刚开始的时候，曾经有一群陌生人，这样守护过他们，给了他们生命和希望。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}