{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-18/doc-iimxxstf2291565.shtml", "title": "村民出门解手未戴口罩被强制隔离15天？官方回应", "text": "原标题：河北河间一村民出门未戴口罩被强制隔离15天？官方回应\n新京报快讯 据网信河间通报，近日，网上流传一段视频，内容为“农村群众出门解手未戴口罩被强制隔离”。经调查核实，现将有关情况说明如下：\n目前，米各庄镇出现新型冠状病毒肺炎确诊病例。为加强疫情防控工作，保障人民群众生命安全和身体健康，坚决遏制疫情蔓延势头，镇政府要求现阶段各村每户家庭每天只能安排1名家庭成员戴口罩外出1次采购生活必需品，其他人员除生病就医，禁止外出活动。\n2月15日下午，联合巡查组在对部分村庄进行日常巡查时，在北留路东村发现村民户某某在大街上随意走动，且未戴口罩。政府工作人员询问时，他自称上厕所（该村没有公共公厕，厕所均在村民自家院内）。随后工作人员将其用120救护车带到镇卫生院，进行检查，确定健康后，进行说服教育，并由村干部将其领回家中，不存在视频中所说的“出门解手未戴口罩被强制隔离”的情况。\n目前，绝大多数村民对政府规定给予了极大理解和支持，自觉减少外出活动，镇政府对此表示衷心感谢。镇政府也将努力改进工作中的不足，用实际行动维护人民群众生命安全和身体健康。\n来源：网信河间\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}