{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-18/doc-iimxyqvz3685809.shtml", "title": "房地产市场进一步降温 逾20城二手房价连跌8个月", "text": "原标题：房地产市场进一步降温 逾20城二手房价连跌8个月\n证券时报记者 张达\n国家统计局17日发布的最新数据显示，1月，房价上涨城市数量明显减少，已经连续8个月超20城房价下调，70城二手房价涨幅已接近负区间。同时，除一线城市房价涨幅略有扩大外，二三线城市房价涨幅稳中回落。市场降温趋势未变。在近期10多个省市密集出台稳地产政策，众多房企纷纷启动线上售房自救，甚至某龙头房企启动全国楼盘75折特大优惠的背景下，今年全年的房价走势如何？\n业内人士认为，随着全国房地产市场进一步降温，叠加新冠肺炎疫情的影响，预计未来几个月全国二手房价涨幅将进一步收窄或开始下跌。个别企业的打折行为对于市场影响不大，疫情影响下，房企选择降价会相对谨慎。另外，绝大部分购房需求只是延后不是取消，预计疫情过后，市场将继续回到供需层面，全年房价不会出现大幅下跌。\n短期内房价或继续回落\n国家统计局的数据显示，1月，70大中城市中，新房价格环比上涨城市有47个，比2019年12月减少3个；二手房价环比上涨城市数量为33个，比2019年12月减少5个。从房价涨幅来看，除一线城市房价涨幅略有扩大外，二三线城市房价涨幅稳中回落。\n中原地产首席分析师张大伟指出，从最能反映市场真实情况的二手房市场看，已经连续8个月超过20个城市二手房价格下调，市场走势逐渐从之前的高位开始回落，楼市拐点出现。因为疫情从1月下旬开始影响市场，整体看，房价依然未反映出疫情影响，预计2月份会出现全国性的大面积价格下调现象。\n根据贝壳研究院监测的数据，1月重点18城链家二手房成交量出现大幅减少，环比下降38%，同比下降27.3%。贝壳研究院首席市场分析师许小乐也认为，成交量减少主要是最后一周受春节和疫情叠加影响，但是成交量对房价的影响有滞后性，对价格的传导尚未显现。\n“从短期供需来看，链家重点城市1月新增带看量环比下降40.8%，新增客源量环比下降44.7%。需求端的回落使得价格的支撑力度减弱，且供给端头部房企主动降价的趋势显著，一方面使得新房价格下跌，另一方面分流二手房需求，带动二手房价格进一步下跌和交易周期拉长。”许小乐表示，疫情还在持续，预计短期内房价依旧会继续回落。\n易居研究院研究员王若辰也认为，根据简单算术平均计算，1月全国70城二手房价涨幅为0.07%，相比2019年12月收窄，处于“偏冷”区间，已经非常接近负区间。本轮房地产周期上涨时间长、幅度大，2015年4月以来70城二手房价从未下跌，随着全国房地产市场进一步降温，叠加新冠肺炎疫情的影响，预计未来几个月二手房价涨幅进一步收窄或开始下跌。\n全年房价\n或不会大幅下跌\n近期，为应对新冠肺炎疫情的影响，全国10多个省市密集出台了稳地产政策，帮助房企缓解资金压力。与此同时，面对线下销售惨淡的情况，房企们纷纷转战线上售房自救，更有龙头房企恒大宣布启动全国楼盘75折特大优惠活动，引起市场广泛关注。\n随着疫情对经济的影响凸显，市场对于房地产调控放松的预期也进一步加大。不过，值得注意的是，国家统计局城市司首席统计师孔鹏17日在解读1月房价数据时重申了坚持“房住不炒”定位，不将房地产作为短期刺激经济的手段，全面落实城市主体责任。财政部部长刘昆在2月16日发布的《求是》杂志上再次强调，将坚持“房住不炒”的定位。\n对于恒大全国75折优惠活动，财经评论员严跃进认为，这体现了降价促销去库存的导向，说明了近期受新冠肺炎疫情影响下相关房企的营销心态，预计后续会有更多房企加入到此类促销的行列中。\n不过，张大伟认为，目前个别企业的打折行为，只是营销说法，实际是备案价格折扣，并非是前期销售价格的折扣，而且并非所有项目都参加，因此对于市场的影响来说不大。在疫情影响下，房企选择降价会相对谨慎。“从市场趋势看，房企只能期待政策变化，过去过于严格的调控政策应该有所调整，特别是针对首套房和改善需求的贷款政策。”张大伟说。\n许小乐也认为，短期楼市受到疫情影响的事实既定，但绝大部分购房需求只是延后不是取消，预计疫情过去后，市场将继续回到供需层面，全年房价不会出现大幅下跌。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}