{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2286256.shtml", "title": "三问湖北厅官拒绝隔离“耍官威”事件", "text": "原标题：三问湖北厅官拒绝隔离“耍官威”事件\n目前陈某某在隔离中。湖北省纪委监委工作人员表示，陈某某为省管干部，省纪委监委会按照规定和程序办理。\n新京报讯（记者 王俊）近日，湖北一退休副厅长陈某某确诊后拒绝隔离被批评为“耍官威”引起广泛关注。\n据此前报道，陈某某及其家属被确诊感染新冠肺炎后，以医院无法提供厅级干部对应的医疗标准为由，拒绝住院治疗，并向社区居民隐瞒身体情况，多次出门在小区内走动。后来经过社区、警方及医护工作组多次上门劝导，陈某某才同意送医。\n新华社主办《半月谈》评论称这种做派将“官老爷”习气暴露无遗，可见某些人的特权思想是何其根深蒂固。\n2月15日，湖北省司法厅回应称，目前正在处理此事，纪检部门已介入。湖北省纪委工作人员表示，纪检监察部门“绝不会放任不管”。\n2月16日，网上又流传陈某某发致歉信解释事情原委，称自己及家人也是受害者，早前为能如愿去医院治疗，在身体状况已经基本恢复的情况下要求进行核酸检测，是为避免二次感染、浪费医疗资源。\n随后，一些网友称剧情反转。\n那么，陈某某是否以医院无法提供厅级干部医疗标准为由，拒绝治疗？是否故意隐瞒身体情况四处走动？是否拒绝隔离？记者采访了相关知情人士进行释疑。\n焦点1： 是否非干部病房不住？\n陈某某此前因床位难求，一直无法入院治疗\n陈某某此前住在武汉市武昌区的张家湾社区。春节期间疑似感染了新冠肺炎病毒，2月3日核酸检测显示阳性，陈某某一家三口确诊。\n此前有报道称陈某某及其家属被确诊感染新冠肺炎后，以医院无法提供厅级干部对应的医疗标准为由，拒绝住院治疗。\n知情人士告诉记者，陈某某并未有上述行为。“当时武汉一床难求，我一直帮助他们一家联系病床，各方朋友也在帮忙，但10天都没住进医院。”\n该知情人士称，陈某某连民营医院都想去住，但没有床位，所以非干部病房不住的情况不可能。\n武昌区茶港社区工作人员金辰（化名）也佐证了这一说法。“2月4日，陈某某的爱人和孩子入住到桃山村小区，我给他们打电话询问情况做登记，他们当时已经确诊了。但因为之前武汉床位紧张，很多人都只能居家隔离。”\n焦点2：是否隐瞒病情外出\n“无法核实，外出也都是戴着口罩，很难认出”\n因为桃山村小区为无感染病例小区，所以陈某某一家搬入后引起小区居民的恐慌。\n“他们来到桃山村小区后我们一直在上报，希望把他们送到医院，但由于陈某某一家的户籍、确诊都发生在张家湾社区，所以最后由张家湾社区向街道上报陈某某一家的情况。”\n而茶港社区则负责叮嘱陈某某的爱人和儿子居家隔离，即时沟通买菜等日常需求以及让物业在其门前多消毒。\n对于陈某某及家人被指确诊后仍在外走动的情况，金辰表示无法核实，因为外出也都是戴着口罩，很难认出。\n焦点3：是否拒绝隔离？\n“提出条件后前往隔离点”\n2月11日前后，陈某某搬到桃山村小区后，张家湾社区工作人员遂称将陈某某一家收治隔离的工作转交到了茶港社区。“张家湾那边打电话说搞不了了，这一家人蛮难缠的。”\n于是2月11日，金辰联系陈某某的儿子劝说其入院，陈某某的儿子称一家已经治愈可以不去医院。\n“一直劝说他们入院，但他们自己觉得已经痊愈了不愿意入院。病得最重的时候因为没有床位，无法入院，现在再让他们入院就不愿意了。”\n据了解，2月12日下午，社区和司法厅的领导以及民警都在劝说陈某某一家进行隔离，但均被顶了回来。\n最后，只能由防疫人员上门服务，隔着门为三人做核酸检测，取样之后社区在陈某某家门前贴上封条。\n2月13日，三人核酸检测结果为阴性，但根据规定，仍需隔离观察。金辰反复劝说，“告诉他们去了可以再做核酸检测，早一天晚一天都是要去的。现在小区居民都很恐慌，舆论也很紧张。”\n此后，三人提出“三人必须在一起”等条件后，于当晚前往隔离点。\n但到了隔离点以后，陈某某一家认为条件不好，金辰到隔离点又进行了劝说后，陈某某一家安顿下来。\n据此前报道，2月13日，陈某某家在被贴上封条后当晚就撕掉封条，这也引起了很多批评声音。\n金辰告诉记者，社区在贴封条前给陈某某家打电话进行告知，晚上接到陈某某儿子电话说因为出门倒垃圾，封条就给撕掉了。第二天早上物业又帮忙贴上了封条。\n记者了解到，目前陈某某在隔离中。湖北省纪委监委工作人员表示，陈某某为省管干部，省纪委监委会按照规定和程序办理。\n新京报记者 王俊\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}