{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2271020.shtml", "title": "科技日报刊文：过度防疫须警醒", "text": "原标题：科技日报刊文：过度防疫须警醒，紧张正常而非恐慌\n坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策。面对病毒和疫情带来种种压力和考验，立足科学精神、充分相信和依靠科学技术，是取胜的关键。\n疫情发生以来，个别地区曾出现防控手段过度现象，而一些社区单位也出现消毒过度，引发安全隐患。疫情防控工作逐步进入关键时期，这些过度的做法需要我们警醒。\n科学防控，要对疫情防控有科学的认知，做到思想认识不过度。科学精神并不专属于科研人员，对于广大人民群众来说，务实、求真、从实际出发、学科普、用科技，都是科学精神。非常时期，全国上下最需要的就是用真知武装头脑，用科学的思想指导实际的抗疫行动，做到思想认识不过度。\n气溶胶传播的科普出现后，网上一度出现“打个喷嚏就能传播数百米”的说法，信息传播者表达不当，群众接受信息断章取义，从而引发了紧张情绪与不和谐的因素滋生。凡事过犹不及，要想把握好度，相信科学是前提。\n知己知彼，百战不殆。要想战胜病毒，首先就要对疫情有科学的认知和科学的理解。例如，新型冠状病毒对紫外线和热敏感，乙醚、75%乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸、和氯仿等脂溶剂均可有效灭活病毒，而汽车辆轮胎都要消毒，或者对着马路喷洒消毒剂，均属于过度消毒。补习类似的科学认知，在抗疫中人人有责。\n科学防控，要将科学的手段应用到实际行动中，做到实际举措不过度。疫情来袭，群众有一些紧张的情绪实属正常，但紧张是为了引起高度重视，而非恐慌，因此，保持冷静的头脑和理性的思维至关重要。疫情发生后，几乎所有媒体都在做有关疫情的科普，这是群众认识病毒真面目最直接最有效的窗口。但是在具体的学习应用过程中，我们不仅要知其然，还知其所以然。\n最近网上报道的“过度消毒”，就充分说明了这一点。有的家庭在家中用酒精喷雾消毒，由于浓度过高，反而对身体不利；有的小区本着宁多勿少的思想，大量在人员周围和人员身体上喷洒化学消毒剂，结果出现了中毒现象；还有一些疫情相对不是很严重的地区，不惜重金出动特种设备进行城区全覆盖式的消毒，有评论说，消毒等级甚至超过了生物武器袭击级别。这些过度行为使疫情防控走了弯路，走了错路，究其根源，就是缺乏科学的认识和科学的手段。\n疫情刚刚开始，中央和各地就同步开始了有关疫情的科学普及，其目的就是要让广大人民群众客观正确认识新冠肺炎及其病毒的相关知识，学科学，学知识，将科学手段应用到日常生活，投入到疫情防控。欲速则不达，把握好“度”，我们就能立于不败之地，使用好“度”，我们才能更好地保护好自己，事半功倍，战胜病毒。（张景阳）\n来源：科技日报\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}