{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2270684.shtml", "title": "武汉洪山区民政局局长等违反防疫工作纪律被处分", "text": "原标题：武汉市洪山区民政局局长等多人因违反防疫工作纪律被处分\n2月17日，武汉市纪委监委通报了4起违反疫情防控工作纪律典型问题。\n1。江岸区西马街落实小区封闭管理举措严重失职失责，街道党工委书记陈秋华未认真研究和部署，未到小区封闭管理现场查看和调度，对部分小区封闭管理所需物资、人员力量不足问题不掌握，对所辖73个小区封闭管理落实情况不了解；街道副主任谭树汉、四级调研员熊林未及时协调解决对口联系社区实际问题，导致8个小区存在出入口无人值守、无人测量体温、居民随意进出等问题；对市检查组指出的上述问题整改不实不力。陈秋华、谭树汉、熊林均被党纪立案审查。\n2。洪山区民政局党组书记、局长司洪对区民政局所属单位和行业管理单位疫情防控工作认识不到位、管控措施不力，落实上级部署不坚决、不及时，对多人感染新冠肺炎负有重要领导责任，受到党内严重警告、政务记大过处分，其他责任人员受到党纪、政务处分。\n3。新洲区三店街袁田村党支部书记、主任王兵发履行主体责任不力，工作敷衍塞责，落实战时纪律不到位，入户测量体温存在遗漏，发生部分村民聚集且未戴口罩等问题，同时未能及时发现和纠正本村干部防控工作存在的问题，受到党内警告处分。\n4。东湖高新区国土资源和规划局干部李淇在未向组织报告的情况下擅自安排他人代替值班，因代班人员对应急平台及相关工作流程不熟悉，导致市疫情防控指挥部相关工作要求落实不到位，受到党内警告处分。\n通报指出，当前，我市疫情防控正处于“三天集中拉网清底大排查”、落实“五个百分之百”工作目标的关键时刻，必须拼尽全力打胜这场没有退路的背水之战。全市各级党组织和党员领导干部要从以上案件中汲取深刻教训，增强大局观念、严守战时纪律、强化责任担当，把疫情防控作为“头等大事”和“最重要工作”，以“强、快、实、细”的作风抓实抓细抓落实，早日稳定局势、扭转局势。党员干部特别是领导干部要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，坚持人民至上、生命至上思想，靠前指挥、争分夺秒，当好“操作手”“施工队长”，力戒形式主义、官僚主义，做到底数清、情况明、措施对路，全力以赴打赢疫情防控阻击战。各级纪检监察机关要紧盯疫情防控责任落实、重点工作和重点环节强化政治监督，严肃查处不服从调度指挥、执行防控举措迟缓、落实防控工作不深不实不细等突出问题，为尽快夺取武汉保卫战全面胜利提供坚强纪律保障。（汪甦）\n来源：微信公众号“长江日报”\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}