{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2258556.shtml", "title": "俄媒：缺了中国果蔬 俄边疆区涨价三成", "text": "原标题：俄媒：缺了中国果蔬，俄边疆区涨价三成\n俄罗斯“滨海边疆区立法会”网站2月17日文章，原题：受疫情影响的滨海边疆区局势暂时平稳 滨海边疆区立法会代表近日参加了俄新社举办的“中国抗击新冠病毒：俄罗斯国内和国际看法”的新闻发布会。来自与中国相邻的俄罗斯边疆区和州的议员们讲述了他们所在地区面临的困难以及为替代中国食品和工业产品而采取的种种措施。\n议员柳德米拉·塔拉巴耶娃谈了滨海边疆区政府为防止新冠病毒进入俄而采取的措施。比如，所有抵达边疆区的中国公民都要接受为期14天的隔离观察。\n塔拉巴耶娃还谈到采取预防新冠病毒传播的限制性措施（对当地）所造成的社会和经济影响。由于一些工厂停工、一些公路运输中断、一些餐饮场所关闭，中国自身会承受损失。与此同时，俄罗斯滨海边疆区的居民们立刻感受到相关措施带来的影响。\n首先是某些类型的水果、蔬菜短缺且价格急剧上涨，其中一些的零售价上涨30%。边疆区的农业部门根本无法用本地自产的蔬菜满足居民需求，这类商品在该地区一直主要依靠从中国进口。另外，依赖于对华出口货物的远东煤炭港口也纷纷开始出现一定困难。当地的木材商和渔业公司如今也陷入困境——对他们来说，中国是主要的销售市场。此外，俄罗斯一些企业已出现中国制造的零部件短缺问题——受到停工影响，中国工厂无法确保全面完成订单。正在遭受损失的当地旅游业受到的打击更大。直到3月底之前，往来中国的航班和旅行都被取消，滨海边疆区的旅游公司失去1/3的入境游客。失去了中国的客人和资金，当地的餐厅、酒店和零售业正蒙受重大损失。\n不过，当地对中国充满信心。塔拉巴耶娃表示，中国作为一个强大的经济体，拥有巨额资金储备以及对经济和社会高度的可控性，一定能够成功应对此次疫情，并会全力减少疫情所带来的相关负面影响。（柳玉鹏译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}