{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-18/doc-iimxxstf2258940.shtml", "title": "新加坡：居家隔离者不得外出 违者可能面临重罚", "text": "原标题：新加坡加强对疫情防控力度：居家隔离者不得外出，违者可能面临重罚\n[环球时报驻新加坡特约记者 辛斌]新加坡新冠疫情怎么样了？一向在危机管理方面受到国际肯定的新加坡，在新冠病毒疫情蔓延背景下，却遭到不小的质疑。为此，新加坡政府加强了对疫情的防控力度，宣布从18日起收紧与新冠肺炎有关的隔离条例，以具法律约束力的“居家通告”取代现有的缺席假，接获通告者居家隔离期间不得外出，否则可能面对重罚。\n据新加坡《海峡时报》17日报道，新加坡卫生部表示，该国当天新增2起新冠病毒确诊病例，都是新加坡本地人，其中包括一名年仅1岁的男婴，总病例达到77例。与此同时，有5人出院，康复病例达到24人。在加护病房的病危病患则从5人减少至4人。此外，新加坡本地的聚集性感染数目17日没有增加，仍维持在5个。\n据悉，新加坡是中国以外感染病例第二多的国家，仅次于日本。近日有文章称，新加坡570万人口中有50多个病例，即发病率是近十万分之一。急速发展的疫情令民众开始指责政府重视不够。\n本月7日有宗教团体办万民庆元宵晚会，大量新加坡网民请愿反对，但活动仍如期举行。这令很多网民感到愤怒，并以武汉疫情初期的“万家宴”为例，认为新加坡在重蹈武汉覆辙。当时甚至有舆论说，新加坡或将成为第二个武汉。\n对于这种言论，新加坡亚太临床微生物与感染病协会会长淡马亚强调，不能拿新加坡跟武汉比。他认为，新加坡可参考浙江省或广东省的死亡率，它们是第二波出现病例的地区，且发达水平较接近新加坡。新加坡伊丽莎白医院传染病顾问梁浩楠表示，新加坡约一半病例是从境外输入，考虑到新加坡旅客流量高且深受中国游客的喜爱，这样的发展速度并不意外。更重要的是，新加坡通过体温检测及追踪与病患有过密切接触的人士，小心谨慎地找出潜在病例，并提供每日100新币（1新加坡元约为5元人民币）的隔离补贴及免费治疗，让病患主动现身。梁浩楠表示，“初期会有更多确诊病例，但潜在回报是，每日病例将维持在低水平。”\n至于万民庆元宵引发的指责，淡马亚表示，政府建议取消或延后大型活动，而不是直接禁止，是将责任放在活动举办者身上，信任国人会做出明智决定。梁浩楠也指出，新加坡每天有成千上万的集会，但至今只有几个感染群，且在拥挤场所被感染的概率少过0.01%，“政府下禁令容易，但维持士气很难，因此要把握好平衡”。\n有参加这场活动的朋友告诉《环球时报》记者，当晚参加活动的人数，可能也就是一两千人，之前每年活动的参与人数会更多，但万民元宵会是个夸张说法，人没那么多。而且，主办方今年设置了严格的健康检验流程，包括测体温、留意呼吸道症状、拒绝身体不适人士入场等。\n万民庆元宵活动的人群聚集程度，似乎没有当晚新加坡各大超市抢购商品的人群那么壮观。政府7日提高预警级别后，许多人开始抢购大米、面条、手纸等物品。一名排了45分钟队买下超市最后一盒鸡蛋的女士告诉新加坡《海峡时报》记者，“许多货品都售罄，好像超市免费送似的”。新加坡居民哈西姆告诉《环球时报》记者，他们家也囤了一些米面。不少新加坡人和他一样，都担心一旦红色预警出现，出门就不容易了。总理李显龙发表电视讲话，强调物资充足，呼吁民众不用恐慌，这场抢购潮才得以缓解。\n与中国全民戴口罩不同的是，新加坡政府不断强调，民众无病就不应戴口罩。自1月31日起，新加坡各大报刊在显要位置，刊登政府广告，让民众“把口罩留给真正需要的人”。不过，新加坡卫生部也强调，身体不适或出现呼吸道感染症状的人士应该戴上口罩，以减少传染他人的机会。\n《环球时报》驻新加坡记者17日在本周上班第一天看到，新加坡人上班的节奏未被疫情影响。来来往往的上班族中，并非所有人都戴口罩，即便在巴士、地铁上，大部分人也都不戴。不过，据记者观察，同前几天相比，戴口罩的人越来越多了。和记者在同一社区的上班族黄小姐表示，虽然自己有些担心，但相信政府在应对疫情上的措施，他们手中有数据、脑中有方案，“还没有到草木皆兵的地步。我们上班是讨生活，也是间接为国家出一份力”。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}