{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/m/2020-02-18/doc-iimxyqvz3728442.shtml", "title": "横店复工第一周：6000人滞留空城 群演无戏可拍", "text": "时代周报记者：范文茜\n6000人滞留在横店影视城里隔离，焦急地等着开工。\n虽然此前，横店影视城正在启动逐步复工计划，但长期驻扎在横店的青旅老板，同时也是一名群演的张苏成向时代周报表示，目前，群演还没有接到复工的通告。\n“2、3个人的小场面可以先单独拍，几百号人的大场景现在还拍不了。”2月17日，他告诉时代周报记者，群演在短期内复工的可能性不大。\n2月10日，横店发布指导意见称，复工时间原则上不得早于2月12日24时。\n11日，电视剧《传家》演员何佳怡[微博]发布微博称已收到复工通知，剧组要求返回横店准备复工。15日，何佳怡表示已到达横店开始自我隔离，等待复工。\n尽管如此，横店依然一片萧肃。\n在受访者给时代周报记者发来的现场图片看来，昔日熙熙攘攘的横店影视城，如今街道寂寥无声，恍若空城。\n空无一人的横店街头 受访者供图\n与此同时，虽然复工提上议程，但不确定因素依然不可控。\n2月15日，影评人、导演谭飞在微博透露，一名从外地赶回横店的演员给他发私信，其飞往横店复工的飞机登机前，因排在她前面登机的是湖北人，而被拦下来报备。“我瞬间有种想哭的冲动。”女演员说。\n同日，《传家》剧组的一位工作人员对时代周报记者表示，“部分主演和主创人员春节前就请假离组了，这几天他们会陆续归组，复工最快也要等半个月吧。”\n他表示，横店当地的防疫工作还是比较严格的，自1月24日起，剧组有一百多人留在酒店近20天，出入要跟剧组汇报，每天有专门的人员上门测量体温、消毒房间和送饭盒。\n受访者供图\n2月14日，横店影视城管理办工作人员对记者称：“我们正按组织要求，周密、有序做好各项前期工作。”\n至于有多少剧组申请和通过复工审批，对方表示，目前横店影视城内有30多个剧组，能够在一周内顺利复工的估计最多只有一两个。\n复工前途未卜，耽误不起的剧组们、失去生活来源的群演们，只能继续等待。\n复工引发争议\n横店复工算不上早，但也不算晚。\n2月10日，横店影视文化产业集聚区管理办公室横店影视城管理办发布了《关于确保新冠肺炎疫情防控期间影视企业（剧组）安全有序复工的指导意见》，2月13日起，横店剧组将分三个阶段复工。\n根据《指导意见》，第一阶段复工从2月13日开始，影视企业（剧组）员工春节期间均在本地的，未到过疫情严重地区、未与疫情严重地区人员接触过的，以及防控措施到位的重点影视企业（剧组），经审核通过后优先予以复工。\n第二阶段复工时间根据疫情防控形势确定；第三阶段复工时间定在疫情防控措施解除后，恢复正常拍摄。\n剧组申请复工需要经过一系列流程：影视企业（剧组）可向所在镇乡（街道）提出复工申请，经由横店影视文化产业实验区管委会备案，最终经过流程审批之后，才能复工。\n全面复工则得等到浙江全省解除一级响应。\n该消息一出，有观点认为，横店流动人口多，抱着侥幸心理复工将有巨大风险。\n一名微博网友说道“片子可以再拍，人生不能从来，不管是明星还是大碗，病毒不认识你啊。”\n2月12日晚，演员陈龙[微博]的太太、艺人章龄之[微博]发微博对复工安全表示担忧，“宣布停工后陈龙一直在横店酒店的房间里待了15天。昨天听说横店要复工了，现在真的能复工了吗？”\n但横店“等不起”了。\n横店影视城曾向媒体表示，留在横店过春节的六千人已过观察期且无病例，复工有经济因素的影响。\n网剧《清落》制片人陈益韬曾向时代周报记者透露，停工15天剧组损失达到850万元。其表示，随后横店影视城出台补贴群演、减免影棚费用等措施，减轻其部分负担，令他十分感触。\n留守当地的从业者也向时代周报记者表示，停工时间太长影响生计，希望在做好防疫措施的前提下尽早复工。\n张苏成告诉时代周报记者：“再不开工就没饭吃了，这个月只有500块补贴，加上三个房客的房费，这几个月青旅肯定是赔本的。房租合同一签就一年，就算政策倡议减轻租金，房东也不给减不给退”。\n2月13日，陈益韬向时代周报记者表示，已积极提交复工申请，仍在等待审批当中。\n影院复工仍无期\n数据显示，根据浙江省县域疫情风险评估，横店影视城所属的东阳市目前处于中度风险状态。\n截至2月16日24时，浙江省全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1171例；东阳市确诊病例19例，累计治愈出院病例6例。\n而在这其中，横店无一例感染。\n在时代周报记者的采访中，驻留当地的人员对横店在疫情管控方面，给出了肯定的态度。\n13日，一位在横店当地工作的影视公司员工对时代周报记者表示：“首先横店不是疫区，对比一线城市疫情控制得还是比较好的，目前没有一例感染。并且还是逐步复工，前期复工的都是一直没出过横店的人，对外地人员要隔离14天后再复工。”因此其认为复工在保证安全的情况下，逐步分批开展，合情合理。\n张苏成所在的横店演员公会微信群里，要求每人每天晚上18点在群内发自己在横店家中身体健康状态，公会每天会安排人员通过上门或电话、微信、视频等途径进行安全回访。\n受访者供图\n停拍以来，张苏成大半个月几乎没怎么出过门，各社区已进行封闭式管理，需要通行证才能出入。\n受访者供图\n针对复工之后的防疫工作，2月14日，横店影视城管理办工作人员对时代周报记者称，复工需要符合一定条件，比如剧组是否有足够口罩、拍摄人数规模、有多少人员来自外地等。此前，横店影视城向媒体表示，针对演员拍摄无法戴口罩的情况，考虑不多于20人同时开拍。\n不论如何，拍摄基地复工，横店还是第一个。\n国内另一大型影视拍摄基地——象山影视城，于2月10日发布应对疫情支持影视企业共渡难关八项措施，尚未公布复工计划。\n2月16日，一名在青岛东方影都产业园工作的剧组人员告诉时代周报记者，产业园区正准备复工前的准备工作，但外地返工人员需隔离14日，预计3月初才能投入复工。\n除影视城之外，2月3日起，华策影视、唐德影视、猫眼娱乐、华夏影视、等多家影视公司已经启动线上办公。\n一周后，慈文传媒、新文化、华谊兄弟等，均在2月10日启动线上复工。\n横店、影视公司复工对于影视行业上游来说，终究是盼来了一个好消息，但对于大量宣发、后期，还有处于行业下游的影院来说，复工仍是遥遥无期。\n近日，重庆市、北京市、广东省、福建省、陕西省、海南省等全国多地的电影行业协会已正式印发公开函，呼吁电影院物业方为因疫情而停业的电影院减免租金和物业管理费。声明指出，随着春节档多部影片撤档，暂停营业后影院损失巨大，望大家守望相助，共渡难关。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}