{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2298988.shtml", "title": "24名中国公民在泰国确诊 4人已顺利回国", "text": "原标题：24名中国公民在泰国确诊 4人已顺利回国\n新京报快讯 据领事直通车消息，1月13日，首例海外新冠肺炎病例在泰国确诊，也是首位中国公民在海外被确诊为新冠肺炎病例。驻泰国使馆立即要求泰方组织高水平医护力量开展全力救治并及时向中方通报情况。使馆第一时间与患者取得联系，与医院对接了解其治疗情况，鼓励她安下心来，积极配合治疗，早日病愈回国，同时请医院在饮食、药品、翻译等方面做出更加细化周到的安排。\n泰国新冠肺炎确诊病例数曾位居海外首位，使馆密切跟踪每一位确诊新冠肺炎中国同胞情况，同时积极协调泰方主管部门，全力做好救治的协助保障工作。\n截至目前，24名在泰中国公民确诊，7名已治愈，其中4人已顺利回国，其他人员仍在治疗之中。\n来源：领事直通车\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}