{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2297209.shtml", "title": "湖北孝感：把既有感染者充分暴露出来", "text": "原标题：要求所有居民足不出户的湖北孝感：把既有感染者充分暴露出来\n据《孝感日报》消息，2月16日晚，孝感市召开了新冠肺炎疫情防控调度电视电话会议，会议要求，要坚决落实“四集中”，把所有发热病人和密切接触者及时全面彻底排查出来，把既有的感染者充分暴露出来，集中隔离、清除存量、严控增量，尽最大努力防彻底、治断根。\n澎湃新闻注意到，当天，湖北孝感市新型冠状病毒肺炎防控指挥部发布的《17号令》引发关注。孝感市新型冠状病毒肺炎防控指挥部称，所有城镇居民，必须足不出户，严禁外出；农村村民，严禁在村湾内闲逛、串门、聚集。医护人员，医疗物资和生产生活保障人员，参与疫情防控人员，因病就医、因孕、因丧及经县级指挥部批准离孝人员，允许按指定时段、指定线路临时出行。违反本令的，一律处10日以下治安拘留。\n而16日晚间的电视电话会议强调，要严格落实市指挥部17号令。进一步净化社会面。不断升级管控措施，更加严格落实“三个全覆盖”，加大执法曝光力度，切实把社会流动性降到最低。\n《孝感日报》报道显示，湖北省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪出席上述会议，孝感市委副书记、市长、市防控指挥部指挥长吴海涛出席会议并讲话。\n这场会议还指出，当前正是最吃劲的关键时期，正处于防控大战最后的重要窗口期，给各地各部门提供了开展防控大战的环境和条件、践行初心使命的战场和机会、检验班子队伍建设水平的考卷和尺子。要彻底隔断传染源，让疫情不再流行，确诊病例不再上升。全市上下务必把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，以坚定的党性原则、过硬的能力素质、良好的作风形象，迎接大考，考出优异成绩。\n截至2月16日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例58182例，其中孝感市3279例，在全省地级市中总量第一。\n澎湃新闻注意到，孝感市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部2月14日发布的《15号令》已指出，所有小区（居民点）一律实行全封闭管理。除医护人员、抗疫工作人员和水电油气、通讯网络、粮食蔬菜、医药物资、环卫等基本民生保障从业人员之外，其他居民一律不得擅自进出小区（居民点）。而所有小区（居民点）居民基本生活必需物资由街道（乡镇）及社区（村）居委会组织配送，急需物品实行代购服务。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}