{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxyqvz3716215.shtml", "title": "武汉拉网式大排查：挨家挨户数灯 对照电表敲门", "text": "原标题：武汉拉网式大排查首日：晚上挨家挨户数灯，查看电表对照敲门\n集中力量坚决打一场战“疫”歼灭战！\n2月17日，武汉市全市总动员，开始开展为期3天的集中拉网式大排查。一大早，全市各区所有社区都行动起来，以科学方法、严格标准、及时收治、有力组织开展“拉网式排查”，“不漏一户，不漏一人”。\n汉阳区洲头街工作人员严格管控外卖人员进入封闭小区 通讯员 王磊 尹娟 供图\n大排查首日\n各社区开展大排查各有妙招\n用信息化手段“织密网”\n再各想办法\n逐一上门“补缺”\n精准排查“不漏一人”\n数灯、对照电表敲门\n“您好，现在您家里有几个人在家？”“家人身体怎么样？”“今天测的体温数据是多少？”……17日一早，江岸区台北街道桃源社区以网格进行划分，每个网格分别安排网格员、社区群干、下沉干部、志愿者各一人，展开了拉网式排查，挨家挨户敲门询问，并针对新增的住户名单进行重点询问。\n江汉区花楼社区，工作人员逐户排查、询问居民困难 记者 郭良朔 摄\n前一晚，接到大排查的通知后，社区就开始了准备工作，社区网格员全部下到楼栋，挨家挨户数楼栋住户亮灯情况，对比前期排查数据，查漏补缺。\n“有些居民家里亮着灯，但不在名单里，我们再列进来纳入排查名单。还有些在名单里的住户家里没灯，我们打电话询问发现他们回了老家，但以往让报体温的时候对方也报了，这类人员若未返汉就不再排查。”桃源社区书记胡郡艳介绍，目前的重点工作是对前期未入名单的上门入户进行排查。同时对于返汉人员及时跟踪，重新纳入排查名单，在隔离期间，每天询问情况。\n“现在这个电表跟我们的数据是匹配的，1号房和4号房都是有人的。”17日下午2点，在洪山区张家湾街万科金色城市，社区副书记徐秋思走进1805栋楼排查摸底。她打开电表箱，一边查看电表工作情况，一边对照手上的入住登记表认真核实。\n徐秋思介绍，金色城市社区共有70多个楼栋，9547户，2万余居民。前期社区主要通过电话和线上微信群排查，“基数太大，工作人员数量又有限，这样查难免有‘漏网之鱼’，所以就想了上门查表的方法。表在动说明肯定有人，我们再上门或打电话问情况，真正确保不漏一人。”\n徐秋思一边查看电表工作情况一边对照入住登记表核实信息 通讯员 李涛 供图\n机器人排查发热患者\n利用科技化织密“排查网”\n“我们逐一排查了25个门栋的居民，通过微邻里、微信群、qq群、按门铃、打电话多种手段排查。”东湖风景区梨园书记李艳梅向记者介绍，党员、公务员、国企事业单位等下沉社区人员，已加入“微邻里”社区，随时保持密切的联系。社区年轻住户，通过团购买菜买药等，已建立微信群和qq群，由网格员和志愿者进行帮助和排查，对无法使用网络的老人，社区安排网格员打电话、按门栋门铃的方式，与老人们保持联系。\n在东湖高新区，更多科技化手段得以运用，提高大排查效率。今早9时，东湖高新区九峰街德欣里社区一户人家接到了东湖高新区的人工智能语音随访，这段对话，通过电话线，实时传输到位于3公里外的东湖高新区政务服务局（大数据管理局）的系统后台中心，并被转换成文字记录在电脑内。\n与此同时，德欣里社区工作人员通过登陆帐号、查看外呼反馈的结果数据后，发现对话里有“体温计坏了”这一关键信息，工作人员赶紧带上体温计上门排查。经查，该户男主人体温正常，工作人员将消毒后的新体温计留下，并向区指挥部承诺，将持续对这户人家每天监测，并再次与对方明确对应的网格员联系方式。\n同时，“智慧基层社会治理综合支撑平台”也在拥有1315户的光谷佛祖岭B社区运行着。依托人脸识别摄像头，外来人口无法从出入口进入该社区。据了解，自17日起东湖高新区106个社区、203个小区、881个网格，将进行自下而上拉网式大排查、自上而下倒查，除了对过去的“四类”人群大排查外，东湖高新区还将利用此次集中排查机会，同时对全区非新冠病人（各种疾病、常规病等）合并一类，集中排查五类人员，以摸清非新冠病人底数并采取相应救治对策。\n扫楼包干扎实干\n下沉社区干好“每件小事”\n拉网式大排查“不漏一户，不漏一人”，必须要靠扎扎实实干出来，从17日起，各区都全面动员各方力量下沉社区，网格员扫楼，分栋包干，上门不入户，分发温度计……干好“每一件琐碎小事”，全面摸清底数。\n工作人员逐户排查、并为有需求居民送上菜品 记者 郭良朔 摄\n17日早上8点30分，江夏区五里街节毛家畈村村干部陈元就跟小组长一起，拿着村民名册和额温枪来到四方罗湾挨家挨户开展拉网式排查。此前，村里已经发放了一千余只温度计让村民自测体温，对没有手机的老年人，村干部上门用额温枪为他们测量体温。\n东西湖区长青街新建大队志愿者在老旧社区进行入户排查 通讯员 孙敏 供图\n上午9时，硚口区汉中街爱国社区党委书记朱福生带领社区工作人员开展“拉网式大排查”，为保证不漏一人，排查结果更准确，社区全部采用水银温度计进行体温测量。\n硚口区爱国社区工作人员为温度计酒精消毒 摄影记者 陈亮\n黄陂区前川街油岗社区群干就全员上门进行拉网式排查。针对无应答的居民，他们在门上贴一张温馨告知单，并做好登记，再进行电话联系，做到不漏一户。\n上午九点半，新洲区邾城街祥燕社区祥和世纪城小区第二网格群内，社区工作人员操金莲正在统计居民家庭信息，她要求每家每户每天两次，在上午九点和下午五点，在群内报体温情况。如果居民没有及时上报，她就上门询问，确保居民在家。\n在东西湖区常青花园，第四社区十一小区居民在第四、五网格党支部的带领下，自发组织起了“分栋包干”体温自测行动，并将结果及时上报社区。\n东西湖区长青街三民社区民警和社区人员一道上门进行体温测量 通讯员 余爽摄\n在东湖风景区建强社区，17个工作人员、23个社区志愿者和管委会的干部，全部下沉到社区，登记信息测量体温。汉阳区龙阳街龙阳湖社区组织了60多位社区工作者、社工组织人员、街道下沉人员、企业下沉党员都加入工作。汉阳区西大街小学、楚才小学近100名教师对全区2200多名密切接触人员进行集中摸排。\n从2月17日到19日，蔡甸区将集中用三天时间，对全区51个社区和339个村社区所有的确诊患者、发热人员、疑似患者、不明原因发热者、密切接触者等进行拉网式的“清仓见底”。该区55家区直单位和街乡1768名党员干部，配合社区群干、党员志愿者，以“党支部+党小组”等方式，拉网式逐栋（湾）逐户摸排。\n解决居民紧要问题\n共克时艰完成“大排查”\n完成拉网式大排查，确保摸清底数，居民严格配合“不出门”非常重要，否则容易造成数据不准确。17日，多位社区工作人员呼吁：买菜、买药、办理天然气圈存，还有给父母、儿女送东西……居民出行需要很多，理由也都很充分，但是为了配合大排查工作，请大家克服暂时困难，全力配合“报体温”“不出门”。\n上午8点半，蔡甸区河街社区居民李女士来到社区服务中心求助，“儿子小肖有发热情况”，河街社区书记邓雪雅了解情况后，为李女士开具了通行证，让发热患者去拍CT确认情况。\n蔡甸区教育局党员下沉社区进行入户排查通讯员 孙克亮 摄\n武汉集中拉网式大排查首日，邓雪雅部署完工作就接到发热病人求助，令她不敢放松。邓雪雅说，为保证不漏一户，他们将机关下沉的党员干部、社区工作者近60人，编成了20多个小组，挨家挨户敲门查体温，统计居民生活物资上的需求。“社区有居民1000多户，2439人，今天上午排查了大概七成，目前暂未发现其他发热病人。”邓雪雅说。\n江岸区台北街道桃源社区是个老旧社区，老年群体较多，社区书记胡郡艳说，排查还要结合社区居民的实际情况，针对社区患有其他重症疾病的居民，因疫情无法住院治疗的，社区在排查时也进行了统计，“下一步再想办法看怎么让他们得到及时治疗”。\n“群众的实际困难都会放在心里，请大家不要着急。”自疫情发生以来，武汉开发区军山街龙湖社区对所有住户防控用品进行了免费提供，做到每户家庭有体温计、消毒液和口罩，并对慢性病、独居老人等特殊群体实行需求登记和集中采购制度，保证他们的需求。东西湖径河街电犁社区按网格分布进行上门排查，同时统计居民需要的药品，由社区统一联系医药公司送货，再由网格员挨家送上门。\n35岁的叶梅丹，是武昌区中华路都府堤社区居委会的一名网格员，所管辖的居民共有300多户，”因为所辖社区老旧，楼栋高，住户多，经常排查到夜里十点，碰到一些孤寡老人，问询时间长，多个楼栋扫下来，会工作到夜里转钟。江汉区民意街舞台社区“兵分五路”开展大排查，关爱孤残、排查工作、体温监测、心理疏导有条不紊。\n青山区钢花村街119社区里，市旅发投集团下沉社区干部高剑前后打了约20个电话，遇到居民有买菜买药等信息，他也全部记录下来，答应尽快购买。冶金街碧苑花园社区副书记梅琴说，在了解居民身体状况的同时，会全力保障居民生活物资代购服务。\n汉阳龙阳街龙阳湖社区给居民送菜上门 通讯员 熊伟 供图\n汉阳区洲头街全面开展封闭小区大排查工作，辖区范围设置了13个值守点位，对前来下沉、防疫人员进行严格审查登记，对于希望外出的居民“发动洪荒之力”劝导、帮助，“越是年纪大的居民越难说服，还遇到有的居民因不让出门直接把口罩拉下来，威胁值守人员”。工作人员表示，除了劝阻居民外出，还需要对外卖人员严加管理，希望外来人员不要进入封闭辖区。\n记者：肖娟 陈俞 李佳 陶可祎 杨蔚 王静文 张衡 邓志鹏 易岚 傅雪婴 宁秀梅 李文婕 程艳 李亦中 李锐 王晶 张奔设 林坤 乔驰 通讯员：王磊 尹娟 王林军 李涛 李洁 詹鸥 张韦 张敏 张巍 孙克亮 田红霞 邱舒 张艳君 彭冲 余爽 苏琛 陈锦 叶菁 晏秋云\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}