{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxyqvz3730234.shtml", "title": "2月17日广西各地新增病例详情", "text": "原标题：2月17日广西各地新增病例详情\n来源：健康八桂\n[南宁市]\n2020年2月17日0-24时，南宁市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例3例，均为马山县病例；新增疑似病例1例；新增治愈出院2例。\n覃某，女，35岁，马山人，住南宁市马山县金钗镇乐江村上凌屯，为2月14日确诊病例覃某某的女儿。2月8日出现干咳症状，2月15日作为疑似病例收治入马山县人民医院，2月17日转入定点救治医院进行隔离治疗。\n潘某某，男，35岁，马山人，住南宁市马山县金钗镇乐江村上凌屯，为2月14日确诊病例覃某某的女婿。2月10日出现鼻塞、咽痛症状，2月15日作为疑似病例收治入马山县人民医院，2月17日转入定点救治医院进行隔离治疗。\n蒙某，男，42岁，马山人，住南宁市马山县金钗镇乐江村塘乐屯。与2月10日同村屯的确诊病例罗某某在1月28日有同餐史。2月16日作为密切接触者进行核酸检测，2月17日转入定点救治医院进行隔离治疗。\n截至2月17日24时，全市累计报告确诊病例54例（青秀区30例，马山县9例，西乡塘区5例，隆安县3例，邕宁区3例，良庆区2例，横县1例，江南区1例），累计治愈出院16例，其余38例均在市级定点救治医院进行隔离救治。目前，有疑似病例5例，重症病例1例，危重病例1例，无死亡病例。全市追踪排查到密切接触者2478人，正在接受医学观察329人。\n[北海市]\n2月17日0-24时，北海市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，当日出院1例。目前，该市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例44例。\n李某某，男，14岁，湖北省武汉市人，为2月13日确诊病例李某儿子。1月21日早上从武汉乘飞机抵达北海，在北海期间与付某（1月30日确诊病例）有过共同就餐史，1月30日起作为确诊病例付某的密切接触者进行隔离医学观察。2月13日，患者李某某因出现咳嗽症状，由救护车送往市第四人民医院就诊，收住院隔离治疗。2月17日，经流行病学调查和实验室检测新型冠状病毒核酸阳性，确定为新型冠状病毒肺炎确诊病例。目前病人病情稳定。\n确诊的44例新型冠状病毒肺炎确诊病例中无医务人员感染病例。33例病例在定点医院治疗（其中危重病例1例，9例病例已连续2次经实验室检测新型冠状病毒核酸结果为阴性，达到解除隔离标准，进行临床恢复治疗），出院病例10例，死亡病例1例。累计追踪到密切接触者545人，正在接受医学观察35人，当日解除医学观察21人\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}