{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxyqvz3729629.shtml", "title": "辽宁省委书记陈求发与湖北省委书记应勇通电话", "text": "原标题：辽宁省委书记陈求发与湖北省委书记应勇通电话\n据辽宁日报客户端报道，2月17日，辽宁省委书记、省人大常委会主任、省疫情防控指挥部总指挥陈求发与湖北省委书记应勇同志通电话，表示辽宁省委、省政府坚决贯彻习近平总书记重要指示批示精神，全力以赴支援湖北抗击疫情。\n陈求发表示，辽宁省已累计派出10批医疗队、1830名医护人员驰援武汉和襄阳；累计向湖北输送医用口罩13.5万只、防护服1.14万套、护目镜及防护面罩4100个，还有治疗仪、呼吸机、负压救护车等医疗设备。\n应勇书记表示衷心感谢辽宁省的大力支援和鼎力帮助，在党中央坚强领导下，在兄弟省区市支援下，湖北一定能够取得抗击疫情最后胜利。\n图为17日，民警为辽宁省第三批对口支援湖北襄阳医疗队送行。\n“政事儿”注意到，17日，陈求发还与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成通了电话。\n据汉江网报道，陈求发与李乐成于17日中午通电话。双方一致表示，将坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和党中央决策部署，共同做好对口支援各项工作，坚决打赢疫情防控总体战、阻击战。\n陈求发代表辽宁省委、省政府向襄阳表示亲切慰问。他说，在党中央集中统一领导下，按照习近平总书记提出的疫情防控要求，辽宁省已经向湖北省武汉市派出了1600多名医务工作者，向襄阳市派出了三批400多名医务工作者。为了更好服务湖北疫情防控工作，这次辽宁专程派出协调小组，统筹协调相关工作，辽宁将尽最大的努力为湖北、为襄阳打赢疫情阻击战提供支持。希望辽宁援襄医疗队在襄阳市委、市政府的组织安排下，发扬担当精神，不等不靠、主动作为，同时间赛跑、与病魔较量，为科学有效抗击疫情作出贡献。\n李乐成表示，襄阳一定把辽宁“家里人”的问候和期望带给援襄医疗队的每一个人，一定会像“自家人”一样照顾好、保护好来襄支援抗疫的医护人员，做到医疗队需要什么就全力提供什么，遇到什么困难第一时间解决到位，全程全员做好服务保障，确保全体医疗队员后顾无忧、前行无惧，安安心心工作、平平安安回家。\n“政事儿”注意到，就在此前一天，辽宁省委常委、常务副省长、对口支援前方工作组组长陈向群，也与李乐成通了电话。\n2月16日中午，陈向群与李乐成通电话时表示，将坚决贯彻落实习近平总书记关于疫情防控的重要指示精神和党中央决策部署，举全省之力做好对口支援各项工作，与襄阳人民风雨同舟、和衷共济，坚决打赢疫情防控总体战、阻击战。\n陈向群在电话中讲，辽宁省委、省政府高度重视疫情防控对口支援工作，专门成立了以省委常委、常务副省长为组长的领导小组，设立前方指挥部坐镇协调，抽调精兵强将做好对口支援工作，确保和襄阳人民一道并肩作战打硬仗、协作配合打胜仗。陈向群表示，辽宁省将集合全省力量调剂优质资源支持襄阳疫情防控工作，只要襄阳有需求，无论是医疗救治力量，还是医用防护物资等，辽宁省委、省政府出面协调调度，毫不迟疑、全力保障，第一时间送达。\n李乐成代表襄阳市委市政府和600万襄阳人民，向辽宁省委省政府、辽宁人民，特别是辽宁医疗救援队全体医护人员表示衷心感谢、致以崇高敬意。李乐成表示，辽宁省委、省政府专门成立支援襄阳领导小组、派驻前方指挥部，是对襄阳打赢打好疫情歼灭战阻击战的巨大支持和无私帮助，进一步增强了我们的防控信心，进一步增强了我们的抗疫力量，让我们心里很暖，倍感振奋、倍受鼓舞。我们会铭记这份深情厚谊，将之转化为决战斗志、决胜动力，以疫情歼灭战的胜利成果来回报、来感谢辽宁人民对我们的关心支持。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}