{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2290692.shtml", "title": "武汉火线提拔14人 有一位“90后”", "text": "原标题：武汉，火线提拔14人，有一位“90后”\n2月12日上午，中央赴湖北指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新坐镇武汉疫情防控指挥部时建议，武汉要启动火线提拔干部工作。市、区党委组织部要立即着手研究部署这项工作。要在疫情防控一线考察干部，对奋战在疫情防控最危险的岗位且表现优秀的，今年要作为优先提拔的对象，在火线中选拔战将、猛将，真正把“官帽”用于激励更多党员干部在战疫中冲锋陷阵、拼搏奉献。\n据《长江日报》2月17日报道，为贯彻落实中央指导组在汉督导疫情防控工作精神，近日武汉市已启动火线提拔干部工作，以激励更多党员干部，在战“疫”中冲锋陷阵、拼搏奉献。截至目前，已有14位干部获火线提拔。\n“政事儿”注意到，14人中，有一位“90后”女干部——江汉区民族街党建办副主任饶玥，拟任江汉区民族街党建办主任。\n通报称，疫情防控工作前期，饶玥克服办公人手缺乏的困难，组织完成街道辖区5500余户、10000余人的情况排查。在随后的综合协调和转运工作中，她不断与指挥部、医院、隔离点、社区、患者进行沟通协调，以最快捷的速度完成收治、隔离工作。她每天坚持完成确诊病人转送入院、疑似病人转送隔离点的“双清零”任务，连续20多天高强度工作，无法照顾尚在哺乳期的女儿。\n“政事儿”注意到，对于干部任用，新任湖北省委书记应勇与新任武汉市委书记王忠林都做了明确要求。\n2月16日，应勇在与湖北14个市州负责人视频连线时说，要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励、大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责。\n同在2月16日，王忠林要求，组织部门要注意在疫情防控一线识别和考察干部，“一城大考，更能凸显武汉干部的心胸、境界和担当”。\n2月17日，武汉市委组织部、武汉市人力资源和社会保障局联合印发关于做好在打赢疫情防控阻击战中及时奖励工作的通知，以奖励和激励全市广大干部职工恪尽职守、勇于担当、迎难而上、冲锋在前，充分发挥先锋模范作用，全力打赢疫情防控的人民战、总体战、阻击战。\n奖励衡量标准为奖励分为个人奖励和集体奖励，以广大干部职工在抗击疫情中的业绩贡献作为主要衡量标准，注重奖励和激励在此次疫情防控工作基层一线的工作人员和集体。奖励对象为全市参与此次疫情防控的各级公务员 （参公管理人员）、事业单位人员；各区（开发区、功能区）社区（村）工作人员；其他参与疫情防控的工作人员。\n获得的奖励其中就包括：对在疫情防控斗争中表现优秀、业绩突出、群众公认的干部，结合一贯表现，适当简化程序，优先提拔重用或晋升职级；对奋战在疫情防控艰苦危险岗位、表现特别优秀的可以按规定火线提拔、破格提拔。\n附另外13名火线提拔干部：\n唐雯\n原任职：江岸区台北街工委副书记\n拟任职：江岸区台北街办事处主任\n面对街道党政正职因病无法履职，她临危受命、主动担当，扛起街道疫情防控责任。尽心尽力、积极主动回应群众诉求，引导街道社区干部克服接触患者的恐惧情绪，带头上门到患者家中做工作、运送患者。她带领街道一班人团结一心，顽强奋战，经常工作至深夜，终于完成转运清零任务。\n胡喜元\n原任职：江岸区永清街公共管理办公室主任\n拟任职：江岸区永清街一级主任科员\n作为转业军人，他在疫情防控一线敢于担当、不计得失，协调运送确诊、疑似新冠肺炎病人及密切接触者达40余人。工作不分昼夜，经常深夜转送病人，每天都在做好病人交接手续后才回家，不管忙到多晚，第二天又准时到达单位，继续投身工作中。\n李继国\n原任职：江岸区永清街道公共安全办公室主任\n拟任职：江岸区永清街道一级主任科员\n他始终讲政治、勇担当，不计个人安危，冲在疫情防控一线。在疫情防控工作中，他转运病人的足迹遍布武汉三镇，协调、运送确诊病人、疑似病人、危重病人到各医院达30余人次。\n杨军\n原任职：江汉区民权街区域发展办副主任\n拟任职：江汉区民权街区域发展办主任\n他是一名转业干部，在疫情防控一线，充分发扬服从命令、冲锋在前的军人作风。2月3日中午，他接到街道防疫指挥部命令——迅速对接征收酒店开设防疫隔离点，克服困难、积极协调、科学布置、带头布局，当晚完成酒店征收及隔离人员接收准备工作。他坚持冲锋在前，靠前作战，不畏在隔离点近距离接触疑似患者，让隔离酒店运转有序、管理规范。\n王劲乐\n原任职：江汉区常青街党建办副主任\n拟任职：江汉区常青街党建办主任\n他在辖区社区党组织、两新组织组建34支“红色突击队”，全面细致摸排患者，为常青街防控疫情指挥调度打下坚实情报基础。2月2日，他在自己挂点工作的贺东航小区果断决定实行全封闭管理及消杀，并组织社区、物资供应商、志愿者开展物资团购、代购，确保居民防护和生活物资的保障，有效阻断疫情。他克服家庭困难，无暇顾及生病的妻子，坚守岗位20余天未回家。\n代志刚\n原任职：硚口区六角亭街综治（维稳）办公室专职副主任\n拟任职：硚口区六角亭街一级主任科员\n他积极投身疫情防控工作一线，主动承担急难险重任务，协助挂点社区做好排查、宣传、消杀、管控等工作，累计排查居民360余人，协调安置疑似病例21人、确诊病例1人，护送密接人员15人到隔离点收治。他还坚持每天为挂点社区孤寡老人、留守儿童、残疾人等生活不便的居民送菜、送药上门，工作勤恳努力，连续加班至深夜毫无怨言。\n周帆\n原任职：硚口区六角亭街公共管理办公室主任\n拟任职：硚口区六角亭街一级主任科员\n疫情防控工作中，他冲锋在前，在六角亭街组织开展爱国卫生运动，开展环境卫生问题拉网式清理，排查、消除卫生死角10余处，清运各类垃圾200余吨，日消毒作业面积近万余平方米；负责疫情监测、预防与控制工作以来，协助相关部门进行现场流行病学调查、标本采集与检测等，累计排查居民3000余人，协调安置疑似病例120人、确诊病例19人到指定隔离点（医院）收治。\n柯敏\n原任职：汉阳区委督查室主任\n拟任职：汉阳区机关事务服务中心主任\n他作风扎实，敢于担当，负责汉阳区密接人员摸排和集中隔离点管控工作，目前，该工作筛查密接人员3000余名，协助建成并运行3个区级密接人员集中观察点，累计留观400余人。他充分发挥专业特长，组织编撰《汉阳区新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触人员管理手册》，推行密接人员信息直报，实现统一规范运行。\n熊继华\n原任职：汉阳区江堤街公共安全办公室主任\n拟任职：汉阳区江堤街办事处副主任\n在转运患者工作中，他冲锋在前，急患者之所急，先后转送16名疑似病人、发热确诊病人到相关医院治疗。他不惧危险，参与武汉船院隔离点工作，先后协调对接安置街道60余名发热人员，还妥善解决了支援泰康同济医院的联勤保障部队军医住宿难题。\n陈正威\n原任职：汉阳区龙阳街公共管理办公室主任\n拟任职：汉阳区五里墩街办事处副主任\n他同时担任街防疫指挥部医疗救治组、运输保障组、城市运行组、军方协调组四个组的副组长，发扬战斗精神，加班加点，连续奋战在防疫一线，先后协调调运公交车80余台次，公务用车30余台次，运送辖区医务人员116人次，转运病人到各医院及隔离点90余人次。领发防护物资、生活物资50余批次。\n任超\n原任职：江夏区全域旅游中心副科级干部\n拟任职：江夏区全域旅游中心办公室主任\n他主动向党组织请缨，下沉社区帮助开展疫情防控工作。面对特殊人群生活补给不便等情况，多次主动上门为前期居家隔离的疑似病人送去蔬菜、药品等必需物资。积极破解社区反映的疑似病人入院难、防护物资短缺等困难，冲锋在前、主动作为，将疑似病人亲手送至医院医护人员手中。\n何银\n原任职：江夏区企业和人才服务中心干部\n拟任职：江夏区企业和人才服务中心企业服务科科长\n她主动加入疫情防控应急保障工作，积极对接江夏区的志愿者和爱心企业家，迅速组建了“江夏区防疫慈善捐赠群”，参与发起、设立多个防疫慈善捐赠、物资协调和转运团队。她带领志愿者们，用私家车辆到一线接送医护人员、组织爱心志愿者自筹资金采买物资、协调爱心人士捐赠、上门疫情防控转运募集物资等，有效疏通疫情防控物资保障调度压力。\n赖成林\n原任职：市海绵城市和综合管廊建设管理站副站长\n现任职：市海绵城市和综合管廊建设管理站站长\n在火神山医院抢建工作中，他冲锋在前、勇挑重担，夜以继日扑在施工现场，组织协调有关部门争分夺秒推进医院各项工程建设及后期抢修改造。先后带领党员突击队283人次、施工人员2600余人次、各类施工车辆380余台次，迁移2条10千伏线路、敷设高压电缆8000米，铺设供水管道1274米、雨水和污水管道2820米，迁改燃气管路530米等，为医院建成并投入使用作出贡献。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}