{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-18/doc-iimxyqvz3718824.shtml", "title": "海外新冠疫苗研发进展：盖茨基金会等重金资助", "text": "原标题：海外新冠疫苗研发进展一览：CEPI、盖茨基金会等重金资助\n近日，世界卫生组织将疫苗研发列入新型冠状病毒的研究重点。世卫组织总干事谭德塞在记者会上表示，新型冠状病毒“COVID-19”的疫苗可能在18个月内完成。\n据澎湃新闻记者不完全统计，有数十家国外生物制药公司宣布正在使用脱氧核糖核酸（DNA）、信使核糖核酸（mRNA）、腺病毒载体等多种手段研发新型冠状病毒疫苗。流行病防范创新联盟（CEPI）、盖茨基金会等非营利组织出资支持。\nCEPI、盖茨基金会等重金资助疫苗研发\n非营利组织流行病防范创新联盟（CEPI）被视为研制新型冠状病毒疫苗的关键参与者。\n此前，CEPI宣布资助美国制药公司Inovio、澳大利亚昆士兰大学、美国马萨诸塞州Moderna公司、德国生物制药公司CureVac AG的新型冠状病毒疫苗相关项目。其中，Inovio和CureVac AG分别获得CEPI 900万美元和830万美元的资助。CEPI还与疫苗巨头葛兰素史克公司（GlaxoSmithKline）达成协议，后者将提供疫苗研发中的辅助技术。\nCEPI成立于2017年，它不直接从事生物医学研究，而旨在资助并协调针对新兴传染病的疫苗开发工作。目前，CEPI共筹得资金7.6亿美元，主要来自比尔和梅琳达·盖茨基金会、英国独立研究基金会惠康、比利时政府、欧盟委员会等。\nCEPI的执行主任Richard Hatchett表示，其目标是在12到18个月内研制出一种可以广泛应用的疫苗。CEPI有应对新型冠状病毒的先发优势，因为它已经在支持研制MERS疫苗，而且为新的病毒威胁开发了“快速反应”平台。\nCEPI的投资人之一盖茨基金会于2月5日宣布，将提供最高6000万美元资金，用于加快2019新型冠状病毒疫苗、治疗和诊断工具的识别、开发和测试，并将利用这部分研发资金，支持流行病防范创新联盟（CEPI）等全球合作伙伴。\n惠康也承诺将提供1000万英镑的资金，用于加速研究并支持全球应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。\nInovio：“最早于今夏开始测试”\n据《洛杉矶时报》报道，Inovio日前声称已在美国圣地亚哥实验室的DNA药物平台开发研制出对抗新型冠状病毒的疫苗INO-4800。据称，该公司在获得病毒基因序列后的3小时内设计出了疫苗。\nDNA疫苗是指将编码某种蛋白质抗原的DNA序列通过载体导入宿主体内，诱导机体产生免疫应答。\nInovio首席执行官J。 Joseph Kim表示，公司计划最早于今年夏天在美国和中国测试新型冠状病毒疫苗。Inovio将与北京艾棣维欣生物技术有限公司合作，加快在中国开发INO-4800。J。 Joseph Kim说：“这种合作使我们能够进入中国，并将我们的疫苗尽快送至最需要的地区。”\nInovio研发工作得到了CEPI 900万美元的资助，这笔资金将用于INO-4800的第一阶段人体试验。此前，CEPI曾资助Inovio 5600万美元，用于开发拉沙热和中东呼吸综合征（MERS）疫苗。\nInovio主要从事HPV、癌症、传染病相关的DNA药物研发，合作伙伴包括阿波罗生物公司、阿斯利康、比尔和梅琳达·盖茨基金会和流行病防范创新联盟（CEPI）等。\nModerna：疫苗处于分析测试阶段\n不同于Inovio基于DNA的技术路线，CEPI资助的另一家美国生物公司Moderna主攻信使RNA（mRNA）疫苗的研发。2月10日，该公司宣布，针对新型冠状病毒的疫苗mRNA-1273已于2月7日完成第一批临床制造。\nmRNA疫苗技术于近年兴起，具备开发与生产周期短的优势，能够实现疫苗的及时生产及应用。mRNA疫苗保持了DNA疫苗能够表达胞内抗原的优点，同时克服其免疫原性低、可能产生抗载体的非特异免疫的缺点。\nModerna的mRNA-1273编码新冠病毒的Spike（S）protein（刺突蛋白），目前正处于第一阶段临床试验前的分析测试阶段。据称，该mRNA疫苗在25天内设计并制造，由Moderna和美国国家卫生研究院合作研制。\n据Moderna介绍，该公司从事开发传染病、免疫肿瘤、罕见疾病、心血管疾病、自身免疫和炎症疾病的疗法和疫苗，有24个mRNA项目，其中12个在临床研究阶段，4个项目正在或准备进行第二阶段研究。目前，公司与阿斯利康、默克、美国国防高级研究计划局等建立了发展计划战略联盟。\n另一家德国生物制药公司CureVac AG也打算利用mRNA平台研发新冠疫苗。该公司已于1月31日获得CEPI的830万美元资助，用于加速疫苗开发、制造和临床试验。\n腺病毒载体等新方法尝试中\n2月11日，美国医疗巨头强生宣布，旗下杨森制药公司将扩大与美国生物医学高级研究和发展管理局（BARDA）的合作，以加快新型冠状病毒疫苗的开发。\n强生计划应用其AdVac®腺病毒载体平台和/或PER.C6®生产细胞系技术加速疫苗研发。使用该技术开发的埃博拉疫苗正在非洲进行测试。BARDA将提供资金加快将杨森制药COVID-19疫苗推进到1期临床试验阶段。\n腺病毒载体疫苗是指以病毒作为载体，将保护性抗原基因重组到病毒基因组中，使用能表达保护性抗原基因的重组病毒制成的疫苗。\n据悉，强生还与全球合作伙伴密切合作，筛选其抗病毒分子库，以加速发现潜在的COVID-19治疗方法。\n此外，澳大利亚昆士兰大学的科学家们正在使用“分子夹”（molecular clamp）技术制造疫苗；美国Novavax公司则打算使用重组纳米颗粒技术来开发疫苗；总部位于加拿大温哥华的生物技术公司AbCellera正在筛选新型冠状病毒抗体；免疫学公司Vir Biotechnology宣布鉴定出两种可与新型冠状病毒结合的单克隆抗体。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}