{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2246974.shtml", "title": "中疾控报告称超3000医护人员感染 国家卫健委回应", "text": "原标题：中疾控报告称超3000医护人员感染，国家卫健委回应\n在17日晚间的《新闻1+1》节目中，白岩松对话国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉、湖北省孝感市中心医院副院长刘晓安，解读新型冠状病毒肺炎相关问题。\n白岩松提问称，早前新闻发布会上公布的医护人员感染数据是1700多名，而今天一份疾控中心公布的报告显示在整个过程中有3000多名医护人员被感染，该如何解读这两个数据的不同？\n针对这一问题，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，疾控中心公布的医护人员感染数据来源于直报系统，该系统只会显示感染病例的身份和是否感染。也就是说这3000多人是以医护人员的身份感染的。这里要区分一下，有些医护人员是在医院、在工作岗位上感染了新冠肺炎病毒，还有一些医护人员可能是在家庭或社区感染了新冠肺炎病毒，所以不能说这些医护人员都是在工作岗位上被感染的，不能说这些人都是由于防护不到位而造成了感染。当然，在早期确实存在很多因为防护不到位而感染的医护人员病例。\n据媒体报道，2月17日，一份中华流行病学杂志发表的《新型冠状病毒肺炎流行病学特征分析》报告透露，全国已有3019名医务人员感染了新型冠状病毒，其中包括1716名确诊病例，导致5人死亡。\n该报告由中国疾控中心新型冠状病毒肺炎应急响应机制流行病学组撰写，共分析了72314例病例，是截至2020年2月11日，中国内地传染病报告信息系统中上报的所有新型冠状病毒肺炎病例。\n研究显示，医务人员病例发病的高峰期可能出现在1月28日。在为新冠肺炎患者提供诊治服务的422家医疗机构中，共有3019名医务人员感染了新型冠状病毒，其中1716名确诊病例，5人死亡。报告也指出，可能存在非职业暴露造成的感染，但迄今为止，医务人员感染以及防护失败的具体原因仍有待深入调查。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}