{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-18/doc-iimxyqvz3718025.shtml", "title": "肺炎疫情正蔓延 日本为何还敢一天办11场马拉松？", "text": "原标题：陈言：面对新冠肺炎的传染势头，日本的应对之策\n截至2020年2月17日中午12时，全世界确诊的新冠肺炎患者，中国有70637人，日本414人。排在世界第三位的是新加坡（75人），第四位为泰国（34人）。中日两国处于突出状态。日本最近一周的流行情况尤其令人担心。\n16日当天日本有11场马拉松比赛如期举行。从17日的日本媒体报道内容看，3月1日东京4万人马拉松比赛也将按期举办，只是主办方取消了普通运动员的跑马资格，比赛时也会让运动员带上口罩。熟悉武汉百步亭1月18日四万家庭共庆2020年小年庆典的人，也许会情不自禁地将这场面和日本“跑马”联系起来，随即不寒而栗。\n2月16日，熊本马拉松赛如期举行，组织方为参赛者提供了口罩等装备。（图/日本《朝日新闻》）\n笔者进一步查证，到7月24日东京奥林匹克运动会开幕之前，日本各种赛事接踵摩肩，而到本稿写作的2月17日中午为止无一变更。\n日本在抗击新冠肺炎方面自有其应对之策。\n迅速增加的日本新冠肺炎患者人数\n从2月17日的《朝日新闻》报道看，截至16日20时30分，日本国内感染人数为414人，具体感染情况如下：\n资料：《朝日新闻》（2020年2月17日）\n这里有几个值得注意的问题。\n第一，“钻石公主号”邮轮上不断有新的患者确诊是日本新冠肺炎人数增加的主要原因。\n16日，日本媒体报道说，“钻石公主号”共有人员3711人，其中感染者人数为218人，一天之后的17日已经增加到了355人。再往前追溯一下，2月6日为41人。\n这里不去追问日本政府、安倍内阁在日本领海内的国际职责，仅从邮轮内的传染速度看，不及时让三千多名人员下船隔离，船上的大部分人最终染上新冠肺炎只是时间问题。拖延处理时间越长，问题也越难处理，日本的国际形象最终也会受到严重毁损。\n截至2月16日，“钻石公主”号上仍有3200余人未登岸。（图/参考消息）\n第二，武汉撤侨后的影响。\n东京时间2月17日早晨6时50分，日本政府派出的第5架包机返回东京羽田机场，65人（日本国籍36人、中国国籍29人）回到日本，至此从武汉撤回的日籍人员及其中国籍亲属，总数为828人。之前的4架包机撤回的763人中，感染者数量为13人。估计此次的65人中会再有一些感染者。\n目前没有撤侨回到日本的人让病菌传染出去的情况，日本国家在这方面的管理表现出色，但今后日本愈发需要在相关方面做好防疫工作。\n有了撤侨善后这一到目前为止还比较成功的经验，将该经验用在从国外回到日本的观光客身上，也能发挥不少作用。但这方面的工作还比较多，人数如果出现较大增加，日本政府处理起来也会相当麻烦。\n第三，也是让日本政府迄今为止最为头疼的问题，就是并没有和外国人、撤侨回来的人有过接触，但同样染上了新冠肺炎的现象，这让日本政府的工作变得十分艰难。\n从日本的报道看，其他途径的感染者人数（32人），是在邮轮之外最多的，而且病逝的情况也出在这里。如果是因为乘坐了游览船，一同在船上吃喝，导致部分人染病，这个比较好处理。和歌山等地远离大城市，出租车司机并未运送过外国人或者看上去有问题的人，但最后出租车司机染病，而且由出租车司机传染了其家人，寻找问题根源会非常复杂。\n最后第四，让日本第一次感到十分困惑的是，专业从事防疫工作、对病毒有比较丰富的知识的防疫官，以及知道该如何处理的专科医生，这些人也染上了新冠肺炎。今后该如何推展相关工作，日本政府必须重新审视。\n[文/观察者网专栏作者 陈言]\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}