{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-18/doc-iimxyqvz3714687.shtml", "title": "“钻石公主”号又增99病例 邮轮感染者增至454人", "text": "原标题：“钻石公主”号又增99病例，邮轮感染者增至454人\n[环球时报综合报道]这次新冠肺炎疫情暴发后，日本向中方提供的帮助给许多中国人留下了深刻印象。不过，作为中国之外确诊病例最多的国家，日本眼下面临的防疫压力也不小。一方面，“钻石公主”号邮轮上的确诊人数不断攀升，17日检查出的新冠病毒感染者又猛增99人，这让日本政府将乘客隔离在船上的做法受到越来越多的质疑。另一方面，日本国内近日出现多名“感染路径不明患者”，令防疫形势越来越复杂。\n连日来，停靠在横滨港的“钻石公主”号一直是国际媒体关注的焦点之一，它也被认为是中国以外新冠疫情最严重的地方。17日傍晚，日本厚生劳动省表示，对“钻石公主”号邮轮上人员的新冠病毒检查结果显示，呈阳性者新增99人，包括43名日本人。据共同社报道，至此，邮轮感染者增至454人。其中，重症患者截至17日共有20人。\n面对严峻形势，一些国家和地区开始采取行动，接回被隔离在船上的本国公民。17日，两架美国包机搭载300多名美国公民撤离。据法新社报道，美国国务院当天表示，撤离人员中有14人新冠病毒检测呈阳性。而在此前，已有40多名美国公民确认感染，他们未搭乘包机回国，而是留在日本接受治疗。所有撤离乘客将分别在两个美军基地继续隔离14天。这也让许多人格外沮丧，因为从2月5日开始，他们已在船上隔离十多天，本来2月19日应该是结束船上隔离的时间。俄罗斯驻日本大使馆17日表示，一名在邮轮上的俄罗斯妇女确诊患上新冠肺炎。\n“失败的隔离？”美国有线电视新闻网质疑称，早在上周，专家们就对日本政府在船上隔离乘客的决定提出异议。“我不明白为什么他们必须待在船上”，美国贝勒医学院的彼得·霍特兹说，“我们正将14世纪的方法和伦理应用到传染性疾病患者身上。”报道称，美国决定接回本国公民，政策的突然转变让一些人认为，美国政府对日本应对策略的有效性失去了信心。\n日本国内的疫情形势也日益复杂。据共同社等媒体报道，日本厚生劳动省17日公布了两例新增病例情况，其中一人是曾到“钻石公主”号邮轮上参加检疫工作的厚生劳动省职员，另外一人是一名女护士，她曾在医院看护过日本首例新冠肺炎病死患者。17日下午，日本和歌山县知事仁坂吉伸在记者会上称，该县又新确诊4名新冠肺炎病例。\n法新社17日称，除去“钻石公主”号邮轮上的病例，日本新冠肺炎确诊病例已增至65人。日本东京都、千叶县等多个地区还出现患者感染路径不明的情况。17日，日本北海道政府发布消息称，未能确认一名感染新冠病毒的50多岁男性与道内最初确诊的感染者有接触，感染路径不明。NHK电视台17日称，包括邮轮确诊人数在内，日本共计519人感染了新冠肺炎。\n[环球时报驻日本特约记者 郭伟民 环球时报记者 邢晓婧 魏辉]\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}