{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-18/doc-iimxyqvz3714684.shtml", "title": "疫情形势严峻经济萎缩 多重困难考验日本政府", "text": "原标题：疫情形势愈加严峻，经济萎缩雪上加霜…多重困难考验日本政府\n[环球时报综合报道]这次新冠肺炎疫情暴发后，日本向中方提供的帮助给许多中国人留下了深刻印象。不过，作为中国之外确诊病例最多的国家，日本眼下面临的防疫压力也不小。一方面，“钻石公主”号邮轮上的确诊人数不断攀升，17日检查出的新冠病毒感染者又猛增99人，这让日本政府将乘客隔离在船上的做法受到越来越多的质疑。另一方面，日本国内近日出现多名“感染路径不明患者”，令防疫形势越来越复杂。而且，疫情正好赶上日本经济下滑之际。日本政府17日公布的数据显示，2019年第四季度日本GDP按年率大降6.3%。一些分析人士担忧，随着疫情冲击影响显现，日本经济或雪上加霜。今年日本还要主办奥运会，一些大型赛事的应对也是不小的考验。17日在网上例行记者会上被问到“如何看待日本疫情扩大”相关问题时，中国外交部发言人耿爽表示，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。\n随着疫情扩大，日本政府也在调整措施，加大应对。日本首相安倍晋三17日在众院预算委员会上宣布，为应对新冠病毒肺炎，当天起将通过电视广告提醒人们注意。安倍重申，将把接纳新冠肺炎患者的医疗机构从目前的726家增加至800家。据《日本经济新闻》17日报道，为防止疫情扩大，日本宫内厅正在协调取消原定2月23日举行的德仁天皇首次生日朝贺。另外，将于3月1日举行的东京马拉松赛会也将大幅缩小规模，从原计划3.8万人参加，缩减为仅受邀的大约200名高水平选手参加。\n与之前日本都道府县各级政府对疫情的严重程度未予以足够重视相比，这显然是一个很大的转变。16日，日本全国11个地区还如期举行了马拉松大赛，共有近10万人参加。此前一天，一年一度的日本“冈山裸祭”活动照常举行。有人注意到，疫情当前，上万参与者却“像沙丁鱼一样挤在一起”，没人戴口罩。\n日本政府16日举行的首次新冠肺炎专家会议认为，日本国内疫情正转向蔓延期，预计还将进一步扩大。厚生劳动大臣加藤胜信16日警告，日本新冠疫情正“进入一个新阶段”，“我们希望公众避免不紧急不必要的聚会”。有日媒认为日本从官方开始将抗疫提上主要日程。\n一些日本企业也开始加强应对举措。《朝日新闻》称，受新冠肺炎疫情扩大影响，拥有18万员工的日本电报电话公司建议工作人员远程办公或错开高峰通勤，建议于17日起实施。\n“中方如何看待日本疫情扩大？是否将同日方进一步开展合作？是否准备向日方提供支持或援助？”17日在网上例行记者会上回答这些问题时，中国外交部发言人耿爽表示，疫情无国界，人间有真情。国际社会特别是邻国之间理应加强合作，携手应对这一挑战。日本政府和社会各界迄今为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助，中方对此铭记在心，深表感谢。尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。\n日本政府在经济方面同样面临巨大压力。17日，日本内阁府公布了去年第四季度的GDP数据。初值显示，剔除物价变动因素后实际GDP比上季度下降1.6%，换算成年率为下降6.3%。这是2014年第二季度以来，日本经济最严重的季度萎缩，下降幅度超出许多经济学家的预期。去年第四季度的经济萎缩与目前的疫情没有关系，主要与日本去年10月份再次提高消费税以及台风“海贝思”等自然灾害影响有关。\n不过共同社称，由于新冠肺炎疫情扩大，预计个人消费和生产将下挫，2020年一季度可能也将呈现负增长，日本经济低迷长期化的忧虑加剧。日本经济再生担当大臣西村康稔当天就新冠肺炎疫情发表谈话称：“将充分关注对经济的影响，根据紧急程度随机应变采取必要的措施。”\n共同社进行的电话舆论调查结果显示，安倍内阁支持率为41.0%，较1月份上次调查大跌8.3个百分点。关于新冠肺炎疫情扩大对日本经济的影响，回答“担忧”和“某种程度上担忧”的合计达82.5%。\n“日本经济大幅萎缩，现在又来了新冠病毒。”《纽约时报》称，日本官员曾乐观认为，提高消费税以及台风造成的影响将有所缓解，新年后经济将恢复增长。不料新冠病毒又开始传播，切断了中国客流，并进一步危及日本出口。这种病毒的连锁反应对日本打击尤其严重：中国是日本最大的贸易伙伴，也是日本旅游最大的客源国，其中许多游客在日本购物。\n[环球时报驻日本特约记者 郭伟民 环球时报记者 邢晓婧 魏辉]\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}