{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-18/doc-iimxyqvz3703702.shtml", "title": "兰州新区帮助企业复工复产 把疫情造成的损失降到最低", "text": "原标题：兰州新区帮助企业有序复工复产——\n把疫情造成的损失降到最低\n兰州新区统筹好疫情防控工作和经济工作的关系，在做好企业疫情防控指导和服务保障的同时，精心谋划经济发展，督促各相关职能部门主动服务，分类施策，灵活安排，大力推行“不见面”“网上办”“掌上办”等服务，帮助企业有序复工复产，争取把疫情造成的损失降到最低。\n连日来，兰州新区按照中央和全省统一部署要求，相关部门积极行动，组织和指导企业在采取有效的防控措施、保障员工健康安全前提下，分类施策，灵活安排，帮助企业有序开展复工复产。截至目前，甘肃德福铜箔新材料、佛慈制药等第一批50多家企业已复工复产，其他70%的企业和施工单位即将适时复工。\n群防群控战疫情\n走进康鹏威耳化工有限公司新建的车间，记者看到，各式各样的机械整齐排列，每个车间内的员工不多，每个工位间相隔2米至3米。员工们正在机械旁边紧张地调试设备。\n“我们现在主要是把已经安装好的设备调试好，争取在最短的时间里开工生产，争取完成预计的任务目标。”公司总经理葛黎明告诉记者，企业在正月初一便紧急成立了疫情防控领导小组，全面做好疫情防控工作。\n面对突如其来的新冠肺炎疫情，兰州新区第一时间部署动员，全力投身这场必须打赢的疫情防控阻击战。\n按照坚定信心、同舟共济、科学防控、精准施策的要求，兰州新区快速反应，高度重视疫情苗头，科学预判走势，主动发挥地方党委牵头抓总作用，第一时间向中川国际机场配备医务人员和防护消杀物资，筛查旅客8万多人次，守住甘肃省第一道防线。对来区人员主动提供防护用品，分类筛查，区分隔离，关爱服务。对参与防控和服务人员进行全培训，组织行业基层网格化管理、专业化防控，加强废弃物处置，严查严堵疫源，实现了疫情防控措施的落实落细和有序高效。\n防控复工两不误\n当前，疫情防控转入节后企业单位陆续返岗复工的新阶段，面临新的挑战。兰州新区根据甘肃省委统一调度，在坚决遏制疫情蔓延势头的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作，全力帮助和组织推动各类生产企业复工复产。\n近几天来，兰州电机厂尽最大努力为复工员工提供保障，目前已为每位员工准备5个口罩以及酒精、红外体温计等。员工每天入场都全部测量体温，并及时消毒员工经常接触的地方。\n“我们既要做好疫情防控，也要积极复工复产，确保企业正常生产经营，这样才能把疫情造成的损失降到最低。”对于企业今年的发展，甘肃大禹防水科技发展有限公司总经理郑友宽信心十足，“尽管疫情带来的影响不小，但只要我们满负荷生产，增加信心，企业发展一定会比以往更好”。\n为把疫情影响降到最低，尽早发挥国家级新区经济增长极作用，兰州新区在全力做好疫情防控的同时，推进生产生活尽快恢复。党工委、管委会领导多次研究部署保障企业复工复产相关事宜，现场督导主动服务，积极帮助企业解决困难问题。\n2月2日，兰州新区党工委班子成员牵头，多个部门组成指导组，分四组深入辖区各类企业现场督导防疫防控工作，听取企业疫情防控和生产经营情况介绍，讲解防控专业知识，助力企业做好疫情防控、复工复产“两手抓、两不误”。\n精心谋划促发展\n兰州新区各级各部门一边科学务实高效开展疫情防控工作，一边思考谋划改革发展工作，全力解决企业遇到的融资、市场、原料和防护物资等问题，督促企业尽早复工复产，恢复供应链、补齐产业链，并制定相应举措，明确落实用工、融资、税收等多项扶持政策，为企业复工复产创造良好条件。\n经济发展是战胜疫情、战胜困难的基础，只有抓住经济发展不放松，才能让疫情带来的损失降至最低、才能用发展的成果补齐疫情的损失。\n兰州新区站在全局的高度，处理好疫情防控工作和经济工作的关系，在做好企业疫情防控指导和服务保障的同时，精心谋划经济发展，督促各相关职能部门主动服务，大力推行“不见面”“网上办”“掌上办”等服务，协助企业通过预约办理、网上办理等方式办理相关事务，减少人员聚集，进一步缩短办理时限。引导市场主体在做好疫情防控的前提下加大生产供应，生活必需品量足价稳，药店全营业，主要商场、超市不停业，生产生活平稳有序。\n不仅如此，兰州新区还以疫情防治为切入点，结合推进乡村振兴战略，加强乡村人居环境整治和公共卫生体系建设，为实现经济快速增长发展、满足人民群众的美好生活需要，做出改革发展新成绩、展现国家级新区新作为。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}