{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-02-18/doc-iimxxstf2280552.shtml", "title": "九安医疗实控人减持却号召员工增持 兜底增持只兜1半", "text": "2月17日晚间，九安医疗实控人、董事长刘毅向公司员工发出兜底式增持的倡议。不过，与以往的兜底式增持都是全部兜底相比，刘毅只肯“兜半个底”——若员工产生亏损只补偿50%。\n令人不解的是，在刘毅向员工发出兜底式增持倡议的同时，九安医疗控股股东三和公司（刘毅为第一大股东、实控人）的减持计划还在进行之中。而且2019年以来，三和公司持续减持股份。\n只“兜半个底”\n根据公告，刘毅倡议公司及全资子公司、控股子公司全体员工积极买入公司股票，并承诺凡2月18日至2月21日期间净买入的股票，且连续持有12个月以上并在职的员工，增值收益归员工所有，若产生亏损则刘毅将予以一定补偿。\n图片来源：公司公告\n在A股市场上，“兜底式增持”曾批量出现，今年也已有人尝鲜。比如，2月4日晚间，股价跌至6年新低的海兰信实控人申万秋，就向员工发出了兜底式增持倡议。公告次日，海兰信股价应声上涨7.35%。\n图片来源：Wind资讯\n不过，以往的兜底式增持，都是实控人或董事长对响应倡议买入股票而产生亏损的员工进行100%的兜底。与之相比，九安医疗的兜底式增持只能算“兜半个底”——若产生亏损，刘毅只补偿50%。\n对此，有股民在股吧中表示：老板只肯“兜半个底”，难道是信心不足？\n目前九安医疗股价处于近半年高位，刘毅此时发出兜底式增持倡议，在一定程度上显示了对公司长期投资价值的信心。新冠肺炎疫情以来，九安医疗连续大涨后又持续回调，2月17日再度上涨6.50%，创近半年新高。\n图片来源：Wind资讯\n刘毅在倡议书中表示，近日来，九安（iHealth）额温计作为这次抗击疫情必备用品，需求量暴增，公司上下一心提高产能、全力保障公共卫生防疫需求。这不仅对公司短期业绩有积极影响，也树立了公司良好的品牌形象和口碑。\n额温计的短期大卖能否提升九安医疗的长期业绩表现尚不可知，但2012年至2018年的7年时间里，九安医疗一直保持着“赚一年亏一年”的状态，甚至有投资者总结出，九安医疗的盈亏规律是“双数年赚，单数年亏”。\n图片来源：Wind资讯\n虽然九安医疗预计2019年盈利6000万元到8000万元，看似打破了上述规律，但这主要是受到非经常性损益的影响。之前在2019年三季报里，九安医疗曾预计2019年全年亏损4000万到6000万元。\n控股股东在减持\n在《倡议书》中，刘毅表示，向员工发出兜底式增持倡议的原因是“基于对公司未来业绩持续稳定发展的信心，对公司股票长期投资价值的认同，为维护市场稳定，保护广大中小投资者的利益”。\n但令人大跌眼镜的是，一边是刘毅向员工发出兜底式增持倡议，一边却是九安医疗控股股东三和公司在减持公司股份。\n资料显示，刘毅持有三和公司91.81%股权，为三和公司第一大股东和实控人。另外，李志毅持有三和公司4.06%股权，王任大持有三和公司3.11%股权，姚凯持有三和公司0.92%股权，张凤云持有三和公司0.10%股权。\n2019年10月10日，九安医疗公告称，三和公司计划自2019年10月10日起15个交易日后的6个月内通过集中竞价的方式减持不超过公司总股本2%的公司股份，且任意连续90个自然日内减持总数不超过总股本的1%。\n今年1月21日晚间，九安医疗披露的减持进展公告显示，三和公司于1月20日、1月21日以大宗交易和集中竞价方式减持887.8万股公司股份，占公司总股本的2.05%，且减持计划涉及的集中竞价方式减持数量已过半。\n图片来源：Wind资讯\n而上述减持计划披露之前的半个月前，也就是2019年9月23日晚间，九安医疗刚刚公告称，三和公司当年3月1日晚间披露的减持不超过公司总股本2%股票的减持计划已经实施完毕，实际减持了占公司总股本1.85%的公司股份。\n图片来源：Wind资讯\n除此之外，在今年2月3日晚间披露的股价异动公告中，九安医疗透露，股价异动期间，三和公司于1月23日通过大宗交易方式减持公司股票383.44万股，低于公司总股本1%。\n至于两次减持的目的，三和公司均表示是出于自身资金的需求。Wind数据显示，三和公司已将持有的7270万股九安医疗股票进行了质押，占九安医疗总股本的16.80%，占其持有九安医疗股份的50.24%。\n图片来源：Wind资讯\n编辑：于红波\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}