{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-18/doc-iimxxstf2285648.shtml", "title": "待业者们的守望：无奈与乐观|科技战疫之员工篇", "text": "系列报道：\n抗疫阻击战，AI有技可施吗？|科技战“疫”之技术篇\n在线办公初体验：远没想象中美好|科技战疫之办公篇\n租客房东怒骂，疫情下的蛋壳冤吗？|科技战疫之居住篇\n防疫B面：天空“喊话”与别样老师|科技战疫之后方篇\n习惯996的互联网社畜们，很想上班|科技战疫之开工篇\n除夕夜，那个湖北骑手流泪了|科技战疫之前线篇\n年度最火直播：“云监工”下造医院|科技战疫之企业篇\n互联网买菜危中之机？你想多了|科技战疫之宅经济篇\n手机业的非常时刻:产能渠道迎大考|科技战疫之手机篇\n编者按：\n这场疫情，影响着数万科技公司的前途命运。\n《科技战疫》，是新浪网科技频道推出的系列报道策划。在这个特殊的时期，我们将继续关注人群新动向、行业新变化、企业新对策以及经济新脉搏。望我们守望相助、攻克艰难！\n这是第12篇报道。\n新浪科技 李楠\n如果没有春节这场意外，现在洛华已经走上新的工作岗位。\n在成都读书三年，对其颇有好感。毕业之后，这位四川绵阳的姑娘留了下来。喜欢逛街，尤其喜欢春熙路。也喜欢美食，想再去吃乐山鲜知味钵钵鸡，也再去尝尝谭鸭血。百吃不厌的成都火锅给了她极大满足，谭鸭血火锅在其他城市有分店，不过上海的朋友跟她讲，还是成都的味道正宗。\n但是现在，洛华只能困守在出租屋里，每天变换速冻饺子、速冻汤圆，来填充自己的胃。疫情的忽然爆发，打破了她新年规划，原本已经通过面试的新工作，被对方告知还要再考虑考虑。\n这样的情况不是孤例。疫情之下，复工延迟，企业面临经营压力，缩减招聘成为无奈之举，甚至不得不裁员。\n然而疫情终将过去，焦虑之中，乐观仍在。这里有一些待业者的故事，有的早先辞职准备开启新的生活，有的则刚刚失去了工作。意外事件让人无奈，但阴霾散去后的晴空，也更值得有期待。\n裸辞有点后悔，且当放长假\n人物：Yule\n行业：互联网影视\n裸辞的原因其实很复杂，如果不是新冠病毒的疫情，倒也没什么。\n此前我在北京，从事互联网影视方面的工作，去年12月离职。当时主要因为北漂生存环境的恶劣，也跟自己个人的生活情况有关。\n一个人在北京，加班到凌晨回到空无一人的家时，有一种一拳打在泄了气的气球上的感觉，无力又无助。身处影视行业&互联网公司，996根本不算什么，007才是常态，凌晨两三点都会被领导单独拉群轰炸教训，曾经有段时间关闭了手机所有震动提醒，因为一旦听到推送整个人都会发抖，而且是真实的生理性发抖，并不夸张。\n平心而论还是很喜欢这个行业，但是互联网公司所谓“突破创新”的焦虑真的是大都市人的催命符，我没有逃过这个劫。19年中开始全身起荨麻疹，失眠情况越来越严重，加上工作无时无刻轰炸，我的饮食再也没有规律过，后来确诊得了抑郁症和焦虑症。\n当时有想过立刻就辞职休息，但是我太喜欢手上的项目，撒手不管也觉得太不负责任了。而且我不知道该怎么跟领导开口提辞职。领导很器重我，我也没让领导失望过，但是工作方式实在是合不来。\n工作和身体之外还有一些个人原因，可能确实如我一个朋友所说，江浙沪人的宿命就是上海，作为包邮区原住民，还是更喜欢上海的居住环境和人文氛围，和家人还有男朋友一起考虑了未来的发展，下定了决心搬离生活了8年的北京。城际搬家是个太浩大的工程，而且考虑到目前的身体状况，还是决定先裸辞，好好调整好身体状况和适应新环境。\n（吸猫总给人快乐）\n想不到的是，疫情打乱了我的计划，也搅乱了整个影视行业和全国的经济状况。以前也设想过裸辞的后果，准备好承担相应的代价。但现在，时常会冒出后悔的想法，当时我也可以选择先找好下家。\n不过事已至此，只能让自己不要回头。当下的黑天鹅疫情，谁都无法预料。建议大家没裸辞的先别辞，工作压力大，就多找人吐吐槽，转移下注意力。\n和我一样已经裸辞的，想必也都是有勇有谋的斗士，适时的休整是必不可少的，就当是给自己放了一个漫长的寒假。不过也要好好规划这段时间，强化身心。网络有各种付费或免费的课程，让自己随时保持状态，才有随时迎接机会的可能。\n忽然被裁，无奈但乐观\n人物：木槿\n行业：教育培训\n我在杭州，教育培训是我的第二份工作。之前在一家单位做行政文员，被拖欠了半年工资，就离职转行了了。\n2月10号，公司说，会因疫情影响会裁员和降薪，然后布置了三天工作，说是练兵，算是考核。到了2月13号，公司开视频会议，通知了裁员名单。\n其实关于裁员，自己并不是不能理解，毕竟企业要活下去。所以被通知裁员也没什么感受，就接受事实呗。不过恶心的是，公司要求我们自己离职。\n在公布裁员名单前一天，老板说，自愿离职的晚上八点前自己提出来，否则再过几天，或者过几个月要离职的话，他会给我们的离职证明上多一句话，“该员工在本公司上班时有不良现象”。我觉得这种行为有点恶心。\n（木槿收到的通知）\n公司一共裁了十个人，八个人乖乖地自己写了辞呈，两个人没写。然后我们这两个人，就等于得罪了老板。当时我们问，为什么公司不如实写裁员原因，没收到答复，随后就被迅速被清退了所有工作群。\n我知道，公司裁员应该提前三十天告知，所以通知下达的时候，问了下，是否要多上一个月班。公司领导说不用，第二天，也就是2月14号就算不用上班了。\n之前公司说，会把我们被裁员工的社保交到三月，不过很快就变了，因为我们两个没主动提交辞职。整个事下来，觉得恶心又无奈。\n其实最初，完全没必要骗我们说是练兵，走一套根据工作表现打分的程序。因为裁员都是按入职时间来裁的，越晚进单位，裁员赔偿就越少。我是去年十月进单位，也没想过会幸免。\n也想过走仲裁，但是，大家都说仲裁的话，会成为今后职业道路的污点。因为人家招你，会怕你这个。所以有些犹豫。\n本来对这份工作有好感，虽然老板脾气不稳定，曾经当大家面辱骂员工，还扔笔打在那位员工脸上，不过工资奖金高，加班有加班费。\n没了工作，买菜靠叮咚买菜秒杀，也买不到口罩。想想觉得自己挺惨的。不过失业一阵子，死不了。我还是挺乐观的。我觉得，疫情影响的主要是要去医院定期检查的病人、孕妇，还有那些家庭条件很不好的孩子们。\n我之前在学校实习做老师，见过贫困家庭，特别是家里爷爷奶奶带大的小学生。我就想，现在他们要怎么学习。\n新工作泡汤，自己开解自己\n人物：洛华\n行业：医疗护理\n上学的时候，我学的临床护理专业，毕业后做了护士。不过这份工作经常上夜班，一个月大概要有8次通宵，很伤身体。自己内分泌失调，感觉收入和付出不成正比，就辞职了。\n离职是在1月15号，当时心里挺爽的。想着不用再上夜班，脸上的痘痘也会消失。按照计划，五天后，我就到一家整形医院入职。我有这方面的资格证，也有整形医院的经验，面试已经通过了。\n不过1月20号的时候 ，整形医院那边说让我2月1号再去，这样好算工资，所以当天晚上我回绵阳老家过年。没想到，很快就出现了新冠肺炎的疫情，和武汉封城的消息。\n当时我跟网友们一样，对那些吃野味的人，心里很愤怒。他们可能吃得开心了，但影响的是大家的生活。然后看到全国各地支援武汉的新闻，看到很多人的努力和奉献，很感动，哭了好几次。\n不过，那会儿没想到疫情会跟自己的生活产生联系，只是后来听说我们这边也会封锁交通，怕耽误上班，就先回了成都。毕竟是新工作，觉得一定要积极对待。可没想到，开工消息一直拖了下来。\n2月14号的时候，我心里有点紧张了。忍不住，就给新单位的护士长发了消息，想问一问，医院有没有通知什么时候复工。护士长说还没，然后给我发了另一位领导跟她聊天的截图，上面说，他们还要考虑下，是不是会要我们这一批已经通过面试的人。\n本来疫情这阵子还不焦虑，但知道新工作泡汤，感受就很不一样了。我耗不起。\n主要是房租，2月底房子到期，得找新的房子，需要一大笔开支。我属于那种赚多少用多少的人，存款很少。本来顺利的话，下个月就有工资进账，现在只能硬扛了。当然也可以让家里人帮忙，不过我觉得问父母要钱花是非常丢脸的事，从18岁到现在，从没问家里要过钱。\n其实如果没有疫情，即便一时找不到工作，我也不会担心。我喜欢摄影，之前做一些副业，也会有收入。但现在的情况，没办法出门，只能待在屋里。\n（疫情中，洛华日常依赖速冻食品）\n不过总的来说，我还是挺乐观的。我想，人不能每时每刻都在享受，总要有经历磨难的时候。确定经济上有压力，但我天秤附体，本来就比较积极向上，不高兴会自己开解自己。\n当然，我还是希望疫情能赶紧过去。这阵子不敢点外卖，每天吃速冻饺子、速冻汤圆、螺蛳粉，快吃不下了。生活也无聊，每天只能刷刷手机，打打游戏，看看韩剧和电影。\n其实作为曾经的医护人员，我也想去前线，不过自己的能力不大够。\n耽误开学，但不忧虑就业\n人物：夏木\n行业：应届毕业生\n我是安徽人，在湖南的一所二本院校读书，学的是计算机科学与技术专业。对我来说，这次疫情的主要影响，是学校延迟到三月中旬才开学。关于就业，倒不怎么焦虑，虽然自己成绩也不大好。\n疫情爆发后，学校针对应届生建立了QQ群和微信群，还有一个微信公众号给我们提供校招企业信息。我了解到的情况，3月的线下春招好像也在考虑线上进行。目前我刚开始投简历，还没有收到企业回信，听别人说会有线上面试。\n就我个人来说，对眼下疫情的就业情况，会有轻微压力。但现在网络发达，线上沟通也很方便，我想应该会抵消一部分消极影响吧。其他方面也还好，大四下学期没什么课，只要不会影响到毕业设计就好。\n对这次疫情，我家这边一开始也不怎么重视，现在已经有车上街，用喇叭喊话宣传，前阵子还有人上门登记外出工作和学习的人员名单。我现在每天刷微博，看到各种各样的事，就告诉自己，尽量不去理会那些消极的信息。对在疫情中献出力量的人，不论是医护人员、老师，还是那些捐菜的农民，都想跟他们说一声感谢。\n从放假到现在，快两个月了。换在大二、大三，应该也挺开心的。不过，现在很想回学校了。毕竟就要走上社会了，现在在家待着，我就比较懒，又长肉，每天刷刷剧，稍微看下学习视频，一天天好像什么也没做就过去。如果在学校，大概能静下心来，好好学点东西，提升下技术能力。\n写在最后\n进入2月以来，K歌之王、新潮传媒等破产、裁员消息引起广泛关注，中小企业面临的压力受到外界重视。部分在职者忧虑于工作是否稳定，也有待业求职者担心找工作的难度增加。不过，一系列相关措施已经出台。\n2月5日，人社部、财政部等五部门就做好疫情防控期间有关就业工作印发通知，明确加大失业保险稳岗返还力度，适当放宽标准。据中新经纬统计，近期31省份多措并举，纷纷在“稳就业”方面发力。\n疫情之下，压力难免，不过机遇不会消失。BOSS直聘发布的《2020春节复工需求变化观察》显示，复工第二周（2.10-2.14），市场招聘需求较第一周环比增长28%，整体招聘形势正在复苏。\n如一些待业者所言，眼下也是调整自我，规划未来的契机。将目光放向长远处，学习充电，疫情过后，还有更广阔的天地。\n（文中人物为化名）", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}