{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxxstf2243941.shtml", "title": "武汉重症比例为何这么高？有几个原因", "text": "原标题：武汉重症比例为何这么高？有几个原因\n（观察者网讯）17日晚，央视主持人白岩松采访到了2月5号到达武汉一线的国家卫健委医改医管局副局长焦雅辉，询问武汉当前情况。以下为部分采访实录：\n视频截图\n问：首先大家今天看到重症的占比从38%降到了18%，它的原因是什么？为什么武汉即便降到了这个数字，依然其实显得很高？\n答：我想这个数字可以看出来，武汉有重症病例是8000多例，还是在院治疗。武汉一共现在在院治疗的病例数是27，000多例。我想，武汉的重症病例多是由几个综合因素导致的。\n一个是武汉它的疫情持续的时间比较长，特别是在初期的时候，由于防控措施没有及时到位，还有很多的病例在社区没有得到及时救治。那么我们有一个统计的数据：这些重症病例从他发病到住院的时间，平均时间是9.84天。那么说明这10天间，他在社区里变成了一个移动的传染源。\n同时，这10天，他错失了一个治疗的最佳时机。很多病人就是在这10天等待的过程中，由轻症变成了重症。这种医疗资源供需之间的缺口不断加大，导致社区有很多病人得不到及时的救治，耽误了住院的时间。\n而现在随着社区防控力度的加大，以及医疗救治力度的加大，落实习近平总书记提出来的“应收尽收、应治尽治”，很多社区的重症病人及时收治到了医院里，所以我想这是其中的一个因素。\n第二个因素，我们知道医院平时重症床位的比例没有这么多。正常来说，我们医院10%的床位是ICU（重症监护）的床位。但在短时间内我们有这么多重症病人入院，医院所有的病房都要变成重症监护病房。那么首先抢救的仪器和设备供给是不够的，比如呼吸机、比如监护仪；另外一方面，我们没有这么多重症的医生和重症的护士，所以这些对我们来说都是一个严峻的考验。\n另外，我们还面临着一个新的问题：这些病人都是重症肺炎病人，绝大多数需要进行氧气支持的治疗，即无创呼吸机的使用和有创呼吸机的使用。那么大量的病人需要氧气的支持、治疗，氧气的供应也出现了供不应求的问题。\n所以，我想这些综合因素导致武汉的重症病人比较多，并且它的治疗的效果好像不如其他的地方。\n问：这其中是否还有个含义，就是大家不要认为新冠肺炎的重症转化率会达到18%，甚至是早期的38%，是否可以这么理解？\n答：是的，我想武汉现在的重症比例并不是一个疾病发生的自然状态所导致的重症比例，早期防控措施以及医疗资源供需缺口导致了现在重症病例比较多。\n问：武汉现在的治愈率还是最低的，那么我们怎么提升它的治愈率？现在治愈率比较低的原因又是什么？\n答：要提高治愈率，还是要采取综合治疗的措施。实际上我们现在对于这些重症病例的救治，不仅仅是使用抗病毒药物。因为有很多重症的患者不仅是出现了肺部的损害，还有多器官的损害，包括心脏、肾脏、肝脏。所以我们除了使用呼吸机之外，还有其他综合因素的治疗。\n另外，现在也使用了新的疗法，就是康复者患者血浆的治疗。还有包括中药的使用，中西医结合等手段，现在综合治疗的效果已经逐步显现了。\n问：现在床位处于什么状况？因为新闻里看到有5%的定点医院里有5%的空床率，但这是不是一个动态？另外，现在“应收尽收”能做到了吗？做到了之后重症的比例会不会很快下降？\n答：从今天我们床位的情况来看，46家定点医院一共有床位18，800多张，现在在院18，039名患者。另外10家重症的定点医院床位是6900多张，现在在院的病人是6800多人。\n此外，我们9个方舱医院床位是7200多张，现在在院的病人是6800多人。所以从今天的情况来看，床位的“供”和病人的“需”之间，是一个略有结余的紧平衡状态。\n但是这不等于说我们现在床位的供应就是供大于求了。因为每天还有新增的病人，而随着社区排查防控力度的增加，每天还有一些存量的病人会从社区转运到方舱医院和定点医院中。\n所以我们还是在预测未来几天病人的增加，来准备更多床位。我们提出来的要求就是：让床等人，不能让人等床。\n随着救治力度的逐渐加大，我们要达到一个动态的平衡点，就是每天新增的病人和出院的病人数量接近的时候，我们的床位可以说就达到了一个稳定的水平。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}