{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-18/doc-iimxyqvz3716389.shtml", "title": "在线教育爆发式增长，疫情过后拿什么留住学生？", "text": "在线教育迎“爆发式风口”\n本报记者 袁璐\n“停课不停学”，在线教育站上风口。疫情之下，几乎所有教育机构或平台都趁热打铁，上百项公益课程纷至沓来，令人眼花缭乱。据统计，从年初至今，13家在线教育相关公司的市值已经累计上涨近800亿元。\n网课大潮席卷下，各方角逐堪称激烈。老牌网校借助先发优势狂揽生源，互联网巨头们加快入局，线下门店一夜停摆的教培机构也积极转型。不过，在线教育除应急外，能否真正成为中小学教育的重要一环，大多数家长仍有些怀疑。\n线下教培机构面临生死大考\n“春节过后，我报名的培训学校便通知线下停课，我们要么转网课，要么只能退费。”在北京准备出国考托福的王同学表示，原本自己打算冲刺3月份的考试，没想到一切来得那么突然。\n线下培训机构压力陡增。“疫情来得如此凶猛、猝不及防，把我们计划全部打乱。这对资金储备少，包袱重，一直亏损的兄弟连无疑是雪上加霜。”2月6日晚，兄弟连教育创始人李超宣布北京校区停止招生，员工全部遣散。这个曾挂牌新三板的“明星机构”正式宣告品牌“破产”。\n也有企业积极转型，忍痛将线下业务转型至线上。“我们节前是纯线下授课，节后及时调整为纯线上，校区全部停工。为留住学生，我们也降低了学生的学费，给予转到线上的学生很大的折扣，退费直接返还给家长。”爱学习副总裁温鑫告诉记者，集团旗下高思教育在全北京有50多个校区，学生总人数近80000人。\n不过，温鑫坦言，学员流失在这一转型过程中不可避免。“市面上大多数教培机构的续班率是80%多。我们价格调整后，整体续班率才到90%以上。”\n教培机构的老师也面临挑战。“线下教学是人与人见面，是有温度的，而转到纯线上后，老师也需要适应。”温鑫说，由于转型调整发生在过年前后，老师返岗教学需购买硬件、调试设备、保持家用网络稳定等，存在一段磨合期。\n在线教育流量爆发式增长\n线下教育停滞，巨额流量瞬间涌入线上。2月10日，武汉市中小学正式开学，全市约90万学生集体登录武汉教育云空中课堂，进行网络课程学习。据悉，武汉教育云空中课堂由腾讯、华为、阿里等公司提供技术支持。\n“我们直播端承载了平台约81%的用户量，约73万人。”腾讯教育副总裁陈书俊表示，今年春节期间，使用腾讯课堂进行在线学习的师生人数整体增长了近128倍。记者了解到，目前已有近万所学校接入腾讯课堂完成在线试课，包括北京景山学校、重庆第十一中学、重庆鲁能巴蜀中学等。\n几乎所有教育机构或平台都选择趁热打铁，开启线上免费课程推广。支付宝宣布平台上1000多门课程免费开放；字节跳动联合50家教育机构为全国中小学生提供免费上课服务；爱奇艺携手学而思网校打造免费直播课名师团；网易有道向全国中小学校及培训机构免费提供线上教学系统，股价一天暴涨近30%。\n学而思网校、新东方在线等老牌网校也顺势而上。记者获悉，目前市面上的网校课主要分为双师大班课和单师小班课。前者课程大多面向全国，提供相对标准化的教学产品，后者班级规模更小，教材以当地线下教材为主。\n各方机构与资本激烈角逐引发不少乱象。上海市复兴高级中学校长陈永平表示，延期开学期间的在线教育，可以补位，但不能越位。“个别为了抢占市场蛋糕，急匆匆地推出各种模式，并借机炒作，是不负责任的行为。”\n疫情过后拿什么留住学生？\n“在家搜小学的语文、数学课，就能弹出来一大堆，选起来眼花缭乱。”不少家长感慨。以腾讯课堂为例，输入“小学四年级语文”，就有近200门课程。\n记者调查发现，不少家长仍质疑在线学习的实际教育质量，认为对孩子视力伤害大，注意力容易不集中，很难实现线下的集中互动和把控。“孩子听没听进去另说，我担心她那么小就天天盯着屏幕，恐怕很快近视。”一位家长苦笑着说，统一收看各门网课，孩子很多疑问也难以及时得到反馈。\n“疫情之下，短期涌入的巨大流量，确实加速了在线教育发展，但只是加速市场变化，提高家长对在线教育的认知，很难影响市场格局。”一位业内人士认为，疫情过后，教育机构绝大部分业务仍会返回线下。“每个家庭都有个性化、本地化的诉求，只上纯网校很难满足这些诉求。”\n温鑫则认为，在教学过程中，老师的教学水平和课堂质量最关键，跟教学的具体形式与技术手段关系不大。“对在线教育来说，师资问题是最好解决的，相对难解决的，是学生的上课体验，比如互动性、个性化，还需要看平台与老师的磨合程度而定。”", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}