{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-18/doc-iimxxstf2293681.shtml", "title": "成都房地产开发项目复工：返岗工人有专车接返", "text": "原标题：成都房地产开发项目有序复工，返岗工人有专车接返\n安装脚手架，制作钢筋件……这是记者昨天在青羊区瑞联路89号一房地产开发项目现场看到的。2月14日，在通过复工条件的严格审核之后，该项目正式取得复工批复，并于2月17日正式复工。\n全面摸排工人信息 返岗工人有专车接返\n为确保有序复工，市住建局出台了一系列有关举措，要求全市工程项目必须达到相应防疫标准才能申请复工，达标一家复工一家，不达标不能复工。具体条件包括复工之前必须对拟返岗人员进行全面排查；工地必须封闭作业，人员进出要实名制考勤；所有现场人员必须佩戴口罩作业；进出工地必须测量体温；要有专人、专岗、专款，负责防疫专项工作；要具备消杀条件、设施设备、防疫相关物资；每个工地都要设立符合疾控部门要求的隔离区间等等。\n在瑞联路项目现场，据项目方相关负责人介绍，项目已经达到了相关条件，并通过了审核。2月17日正式复工前，项目还对拟返岗人员的身体状况、春节至今个人轨迹及人员接触情况都进行了全面细致排查，全面掌握了返岗人员停工期间去向，对有湖北及其他疫情高发区人员接触史的人员暂不同意返岗。\n为了降低流动性，对于排查过的返岗工人，项目安排专车接返。该负责人表示，项目还提前对人员信息进行登记造册，抵达现场后由防疫小组检测人员首先进行体温检测，填写《建设项目员工健康情况申报卡》和《个人健康信息真实承诺书》，返岗人员身体健康且信息无误后，录入“智慧工地”系统。\n员工进门前先做好“三部曲” 测温打卡、走消毒通道、洗手\n记者在项目复工现场看到，现场采用人脸识别系统对进场人员进行实名制管理，无关人员严禁入场。人员进场要先完成“三部曲”流程——首先是体温检测，无异常后打卡入场或由专人带领入场，然后要经过一个消毒走廊进行全身消毒，再然后到洗手池进行洗手。\n据该项目负责人介绍，项目实行封闭管理，作业区与生活区分开设置，作业人员进出生活区均需检测体温，疫情期间返岗人员进场后禁止外出。此外，项目还建立了定时消毒制度，对项目各办公、宿舍、公共卫生间、公共浴室等重点区域，定时定点消毒清洁。\n对于工人用餐，该负责人说，现场实行统一配餐制，餐食由指定专车配送至项目大门，转运工地内分散就餐。厨余垃圾统一回收，相关防疫部门集中处理。\n会同施工单位优化复工方案 推动开发项目安全有序复工\n“在努力把新冠肺炎疫情影响降到最低，并保持经济平稳运行和社会和谐稳定的双重要求之下，我局在指导督促房地产开发企业做好疫情防控的同时，正积极推动开发项目安全有序复工。”市住建局相关负责人表示。\n据成都市住建局相关负责人介绍，目前该局在指导督促房地产开发企业按照项目所在地党委政府要求做好疫情防控的同时，积极会同施工单位优化复工方案，推动开发项目安全有序复工。\n目前，除了重要的基础设施建设项目陆续开工，产业项目和开发项目也在有力地推动之下有序复工。“我局采取了一系列措施来帮助、服务于复工企业，为企业纾困解难。如为缺乏防疫物资的企业拓宽物资采购渠道，帮助和指导企业解决复工面临的实际困难，以及实施网上限时办理相关手续，让企业少跑路等等。我们也希望通过瑞联路项目的复工试点，为其他房地产开发企业提供可参考借鉴的示范做法。”该负责人表示。\n据介绍，下一步，市住建局还将继续监督示范项目落实落细疫情防控措施，切实做到安全复工，并积极推广示范项目的做法，加快推进全市在建房地产开发项目的安全有序复工。\n来源：成都日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}