{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-18/doc-iimxxstf2286388.shtml", "title": "自贸区企业复工:员工轮班互不相见 金融扶持上门", "text": "原标题：直击自贸区企业复工：两组员工轮班互不相见，金融扶持已上门\n“没想到这么快，下周银行就可以放款了。”2月17日，刚开工一个星期，就收到这个好消息，上海通敏车辆检测技术有限公司总经理马云有些喜出望外。\n当天，澎湃新闻记者在这家自贸区高科企业看到，来上班的员工，不及平常的一半，原来，2月10日复工后，公司将员工分为AB两组，每周只需一组到岗另一组在家远程办公。而所有员工，上下午各量一次体温，进门先洗手和鞋底消毒。不仅如此，复工前夕，自贸区金桥管委会已排摸企业的实际困难，不仅减免企业租金，协调的首笔贷款，下周也将到位。\n工作人员上岗前先给自己测量体温。 澎湃新闻记者 邹娟 图\n防疫：进门前鞋底消毒\n2月17日下午，澎湃新闻记者体验了外来客进实验室的“繁琐”。首先，记者需要填电子访客登记表，除基本信息外，还要填写身份证号码，有无离沪，有没有接触重点地区人员等。\n有没有去过重点疫区，门卫处先扫描二维码，小程序自动确认。\n其次，在公司门卫处，需提交身份证，重点地区人员，需用手机扫码，确认最近行踪。没有问题，再登记放行。\n测量好体温进行登记\n再次，进入办公楼，玻璃门后的桌椅上，放着体温计、消毒液、免洗洗手液。所有进入的人员，有专人量体温并登记。工作人员告诉记者，员工离开之前还要再量一次体温，“我们也不能带病出去，危害社会。”说着，工作人员让记者抬脚，用消毒液喷鞋底消毒。\n澎湃新闻记者看到，在该公司显眼处，都贴上“防疫时期，勿开空调”的提示，保洁人员每2个小时，给桌面、门把手等接触比较频繁的地方消毒。\n车间空调未开。\n复工：两班员工轮流到岗互不相见\n两道“关卡”放行后，记者来到这家公司的核心检验实验室。马云介绍，他们公司主营新能源汽车核心部件的检测。“我们的检测设备，一年365天不能停。事实上，春节期间，每天也会有人值班。但今年疫情来得突然，真正复工，是2月10日。”马云称，疫情对他们最大的影响，是上游新能源汽车企业停产，送检的订单自然就少了。而对于他们而言，订单突然减少，现金流势必紧张。\n复工前，公司所在的上海自贸区金桥管委会就已和他们取得联系，并在复工前一周，形成复工防疫工作小组，对他们复工的每一个环节，作出相应措施。\n门头\n比如，员工分AB两组，轮流到岗。一组进公司现场操作，另一组在家远程办公，做数据分析。每隔一周，两组互换。两组员工互不相见。而上班的员工，每天上下午各量一次体温，分别是早上到岗，以及下午下班的时候。午餐时间，公司统一订餐，每个人领取后，回自己工位吃。\n扶持：小额贷款下周放款\n当然，眼下虽然已经复工，但马云称，疫情对他们这样的科技型企业，同样带来影响。最明显的一点，就是上游新能源汽车开工率不足，送检的订单自然也减少。比如，前几天，他们才做完一个项目，是特斯拉与宁德时代合作的一款车用电池性能测试。往年，春节假期还未结束，他们就已订单不断，今年明显冷清了很多。\n订单的锐减，自然带来公司资金流紧张。而自贸区扶持政策出台及落地之快，也让马云始料未及。\n“复工前自贸区这边其实就在问我们企业运营情况，复工后，我们接连收到大礼包。”马云告诉澎湃新闻记者，目前，他们已经收到确认消息，将减免公司两个月房租。与此同时，自贸区协调金融部门，为企业担保贷款300万元，用于特殊时期的日常开销，下周，上海银行即将放款。此外，根据上海自贸区的最新政策，科创企业允许科创集团股权投资，他们将获得资金和技术的双重支持。\n相助：从沙特购医用口罩驰援湖北\n当然，疫情期间的守望相助，有政府对企业的扶持，也有企业对社会的回报。\n据马云介绍，疫情初期，他们调动全球“朋友圈”，到各个国家购买口罩。“本来我们觉得应该不难，但实际过程却出乎想象的波折。”\n马云称，最开始，各个国家反馈，都买不到口罩，最后终于从沙特传来好消息，抢在沙特实施口罩管制前的最后一刻，他们从供应商手上购买到1万余只口罩。\n但是非常时期，世界各地防疫物资都在被抢购，各国减少甚至停飞至中国的航班，物流通道越来越窄。\n“那时候说，没有快递公司送了，我们那个急啊，赶紧到处问，谁可以托运回来。就在我们都要放弃的时候，终于，那边的商会有一批预定物资要通过DHL发往中国，我们就搭这趟顺风车将口罩运了回来。”\n据介绍，这批口罩除少部分留作自用外，2月13日，1万只一次性医用口罩成功定向捐赠给湖北。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}