{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-18/doc-iimxyqvz3717240.shtml", "title": "社会信任是战胜内心隔离的原动力", "text": "原标题：社会信任是战胜内心隔离的原动力\n多少年以后，人们在回忆起抗疫的那段日子的时候，一定会记住那个方舱医院里的“读书哥”，用书香守护希望，这是大疫之下文明的力量，也是大疫之下必胜的信心。\n“读书哥”和《政治秩序的起源》一起火了，他们的照片在社交媒体上也得到了福山本人的点赞转发。其实，福山还写了另一本书，叫《信任：社会美德与创造经济繁荣》。\n在《政治秩序的起源》里，福山开篇即讨论了隔离的问题。英国哲学家霍布斯认为，在原始状态下，人们的生活就是“隔离”的，为了活命，各自为战。福山认为这种说法是错误的，他证明寻求相互信任和合作，是人类甚至是黑猩猩的天性。他坚信，人天生是社会性的动物。\n而在《信任：社会美德与创造经济繁荣》里，作者再次为“社会合作”辩护，强调基于信任的“社会资本”和“自发社会力量”的价值。这种价值已被我们见证。比如，在武汉最困难的阶段，全球华人自发在世界各地购买口罩，想办法把口罩运到武汉来。\n对普通人来说，眼下，对抗疫情最理想的办法就是隔离。但是，在应对传染病的时候，人们确实感受到某种孤独处境。不要说方舱医院的病人，即便是在疫情并不严重的成都，在并没有完全封闭的小区，很多人也因为不敢出门，而比任何时候都渴望被证明“我不是一个人在战斗”。\n2月15日晚上，成都至少有两个小区的居民，突然唱起歌来。视频中，黑暗中高耸的居民楼，温暖的灯光，伴随着合唱声，还有一些人发出了阵阵尖叫。我核实了一下，小区什么特别的事都没有，但是大家就是突然有了唱歌的冲动。\n不光是病毒和恐惧会传染，歌声也会。人们通过唱歌，表达的是某种“在一起”的团结意识。尽管每个人可能都在隔离中，但是大家同时也在一个命运共同体中。至少在唱歌的时候，压抑和担忧少了很多，生活变得美好起来。\n楼盘和小区这种居住方式，是中国过去20年发展起来的，是城市居民主要的居住方式。这次的疫情，让这种居住方式受到了审视。这种集中居住模式，无疑会对防疫形成挑战。在一夜之间，几乎每个小区都学会了在电梯里放纸巾，用来按电梯楼层。电梯里如果同时走进几个人，每个人都戴着口罩，默默不语，抽出一张纸巾，这场面在平时确实罕见。\n但是，小区这种模式，也在培养某种基于信任的新型邻里关系。成都有一个确诊病人，在深夜开车去医院做了检查，在业主群里把自己确诊的消息通知了大家。他没有隐瞒，换来的是邻居的支持。聊天记录截屏中，大家都在对他喊加油。虽然，同单元的人都被强制要求居家隔离了。\n在成都，要求居家隔离，会给住户门上贴一个封条。门上还有一张纸，强调非紧急状态下，外出毁坏封条是违法的，邻居可以举报。纸做的封条当然是脆弱的，但是这张纸又非常强大，因为它体现的是某种信任关系。\n要建立这种信任并不容易。就在前两天，成都一个小区有一个从湖北自驾回来的人，他有“健康证”，一路也被量了多次体温。回到小区门口，他主动说明情况，防疫部门和社区来人做了检查，最终要求他居家隔离。有些业主要求物业公布他家的房号，但物业没有这么做，而是顶着压力，保护了这个住户的隐私。这同样是出于一种信任。\n前两天，一个成都女孩在为四川道孚县募集物资。她到市内好几个药房买消毒液，一个药房工作人员，送给她一副防护手套。后来，她在乘坐出租车的时候，又把这副手套送给了的士司机。病毒的可怕，就在于人们在一定阶段对它是无知的，但是，这种社会信任和人与人之间的团结，至少帮我们战胜了心理上的隔离。\n这些天，居家的我，隔着窗户，就能看到河边的柳树枝正在抽出新芽。这让人感到一种暖意和希望。春天来了。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}