{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-18/doc-iimxyqvz3724931.shtml", "title": "日本第五趟包机飞武汉 这一次中国人的反应全变了", "text": "原标题：日本第五趟包机飞到武汉，这一次中国人的反应全变了！\n来源：牛弹琴\n（一）\n不得不说，这一次日本政府的表现，确实没得说。\n包机一趟接一趟。2月17日，日本第五趟包机又飞抵武汉，送来日本各界捐赠的各种物资。\n其中，包括日本政府的5220副护目镜和5000件防护服，东京都和作为武汉市友好城市的大分市，以及一些日本企业提供的防护服和手套等。\n真是患难见真情啊！\n日本驻华大使馆还在社交媒体上发了详细清单，还掉了掉书袋：同舟渡海，中流遇风，救患若一，所忧同也。\n然后，又入乡随俗地说：祈愿与新冠肺炎斗争的所有的人都能够早日攻克难关。武汉加油！中国加油！日本加油！\n但可能日本人也万万没想到，这一次，中国人的反应似乎都变了。\n感谢依然是感谢，毕竟，这真是雪中送炭；但更多的，是替日本担忧，希望日本多省省吧。\n看了一下留言，排前面几条的就是：\n吟遊詩人RAY：自己留点吧，别送了\nK-ill-joy：别捐了，你们自己留着吧\n小步递进：反倒开始担心你们了，你们还要开奥运会呢\n姝羽听翾-今天吸柚子了吗：求日本重视一下，真的，求求了，我今年有去日本的计划。日本还要搞奥运会。真的求重视，不要让肺炎在日本扩散……\nKing牧师：呼吁日本朋友们别捐了，留着准备可能的战疫吧，我们这过完年口罩产能就慢慢恢复了。感恩日本帮助，祝福日本平安渡过疫情\n一句话就是：日本啊日本，我们很感谢，但你就别再捐了，你现在也需要啊！\n（二）\n这一次，轮到中国人替日本担忧了。\n因为这种新冠肺炎，确实正在日本蔓延。\n就在日本第五趟包机飞抵武汉的当天，在日本国内，确诊的病例就超过了100例，由此，日本感染者总数已经增加到520人。\n这是一个什么样的规模？\n中国山东，这一天确诊是540例。\n山东总人口，1个亿。\n日本总人口，1.27亿。\n可以说，从比例上讲，日本的感染率，已经很接近山东了。\n但要知道，山东和全国其他地方一样，现在是什么样的防控规格？所有大型聚会取消，人人出门要必须戴口罩……\n但在日本，很多大型活动还在继续。2月15日，日本冈山县举行了一年一度的传统祭祀活动，有上万人参加。\n2月16日，日本静冈县、爱知县、京都、大阪等11个地方还举办了马拉松大赛，参赛者约10万人。\n你想想，如果现在山东还在举行万人参加的百家宴，11个城市（也别11个了，就七八个吧）还在跑马拉松，会是什么样的效果？\n山东想都不敢想的事，日本还在继续。\n而且，接下来，樱花就要开了，全国赏樱，这在日本是大事；更大的事，毫无疑问是今年夏天的东京奥运会，之前还有火炬传递等一系列活动。\n而且，日本还无法做到人人戴口罩。\n日本口罩现在也缺啊！很多地方也要排长队。\n当然，让日本略有感到安慰的是，这500人病例中，400多来自停泊在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮。按照日本的说法，这些病例不应该计入日本，因为邮轮不是日本的，很多患病者也是外国国籍。\n但不计入日本，计入太平洋？\n即便撇开“钻石公主”邮轮，最让日本焦虑的，疫情正在日本陆地上迅速扩散。在过去的四天时间，日本的确诊病例增加了一倍多，而且，接近一半的新增病例，源头不清晰，传播路径不清晰。\n按照日本专家的判断，现在日本仍处于国内疫情发展的初期，但稍有不慎，就可能大规模爆发。\n最坏的情况会是什么？\n按照日本东京慈惠会医科大学教授浦岛充佳的判断， “未来每天的新确诊病例持续成倍增长。一旦发生这种情况，政府将可能启动紧急状态法，禁止人们外出。”\n所以，WHO专家都警告：“在中国湖北省武汉市，确诊的患者人数已出现减少趋势，隧道的尽头看到光亮了。现在全球担心的是日本。希望坚持努力。”\n武汉即将看到曙光，现在，全球担心的是日本啊！\n日本不得不重视起来。2月16日，日本首相安倍晋三紧急召开专家组会议。\n2月17日，日本宫内厅宣布，原定于2月23日举行的天皇60岁生日大型祝贺活动取消。\n预计将于3月1日举行的东京马拉松，原本有约4万人参加，也或将缩减至200人规模。\n（三）\n就在2月17日，日本还发生了很戏剧性一幕。\n日本一档电视节目，采访一位确诊出租车司机的同事。对方说，他已经接受了检查，但因为没有呈现出阳性，所以这两天还在继续开出租。\n就在这个时候，这名司机突然接到保健中心电话，被告知自己确诊了。节目采访突然中止……\n所以，也就难怪中国网友在替日本担忧了。\n甚至主动建议日本：你们别再捐了，留着点自己用吧。\n甚至17日的外交部记者会，发言人耿爽也说，中方正密切关注日本国内新冠肺炎疫情发展，我们对此感同身受。\n他表示，疫情无国界，人间有真情。国际社会特别是邻国之间应加强合作，携手应对这一挑战。日本政府和社会各界迄今为中国抗击疫情提供了真诚友善的支持和帮助，中方对此铭记在心，深表感谢。\n他接着说：\n尽管当前中国国内疫情形势依然严峻，但我们愿在努力抗击本国疫情的同时，进一步同日方分享信息和经验，并根据日方需要，积极向日方提供力所能及的支持和帮助。事实上，双方已经着手开展这方面的具体工作。\n1，日本的雪中送炭，中方铭记在心，深表感谢。\n2，根据日本需要，中国愿积极提供力所能及的支持和帮助。\n3，双方已经开展这方面的具体工作了。\n唉，确实，疫情无国界，人间有真情，远亲不如近邻，邻国更要携手应对。帮助别人，其实也就是在帮助自己。\n希望中国能早日战胜疫情。\n也希望日本能顺利渡过这一关。\n但或许，日本也要为最坏情况做好准备了。\n同舟渡海，中流遇风，救患若一，所忧同也。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}