{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-18/doc-iimxxstf2253816.shtml", "title": "甘肃驰援湖北医疗队女护士剃光头系被迫？胡锡进这样说", "text": "@胡锡进\n一段甘肃驰援湖北医疗队女护士集体剃光头的视频流传网上，并引起了一些人的反感。在视频中，有几名女护士流下了眼泪，表情忧伤，也被指出她们剃光头是被强迫的。甚至有人认为，拍这段视频，是甘肃的相关部门作秀，形式主义。\n看到这段视频，也看到一些网友的评论，说实话老胡心里的滋味挺复杂的。\n如今武汉和湖北真的成了超级防疫战场，一支又一支参战部队从全国各地向那里驰援，形成前所未有的医疗大会战。甘肃这支医疗队出发时女生都剃光头，肯定是该医疗队统一规定的，至于它的必要性如何，老胡和网上的大多数人都判断不了，女孩子们被剃光头之前是否被做通了思想工作，她们也觉得应该这样，还是出于压力，不得不随大流，网上的人们也无从得知。\n以老胡对“战时情况”的了解，如果让我来决定女孩子们剃不剃光头，我会选择不让她们剃。原因很简单，湖北和武汉有那么多男男女女的医生，大多数都没剃光头，我会选择让女孩子们改为短发，同时加强她们的个人防护措施。\n但是我也必须说，甘肃医疗队有他们自己做出独立判断的权利。如果他们认为剃光头更有利于女孩子们的安全，而且这个时候安全比她们保住头发更重要，并且能够说服女孩子们配合，不因此对她们造成心理上的伤害，那么医疗队是可以做出这个决定的。必须强调，这支医疗队是去打仗，他们有可能非常担心出现伤亡，存在全队最后就剃光头达成共识的可能性。但这只是老胡善意的推测。\n有几位女孩子掉了眼泪，我认为她们的这种表情倒是不能作为她们对剃光头很抵触的证据。一辈子没剃过光头，告别秀发很容易产生忧伤，甚至这种忧伤也会和人道主义的使命感彼此呼应。这是每一个人在奔赴战场时正常的复杂感受。更何况她们都是女孩子。\n老胡只能说，我们不了解这件事没有被视频收入进去的大量信息，网友们评价它的出发点是尊重个人权利的基本价值观，这个价值观我认为毫无问题，也是我们的社会时常忽略的道德维度。针对这个视频再强化它一次，这就是互联网上的情感和伦理线。\n至于究竟是剃光头这件事伤害了那些女孩子，还是互联网的追究伤害了她们对这次使命的崇高感，或者这是一种叠加的伤害，我真的不得而知。我想，很多人可能像我一样不了解事情的更多信息，不同的是，有人更坚持从自己价值观出发进行干预，他们看到疑似侵犯个人权利和形式主义的东西就会立刻拔刀，这在社会层面会有积极意义，但如果不充分了解事件的前后原委，容易有误伤到事件主角的风险。\n老胡的主张是，对于前线部队，出现明显但非重大问题的，给予批评时，应不至于让对方非常难堪。对于搞不清楚他们为什么那样做的事情，我主张或者等等看，或者对他们给予必要的尊重。毕竟是他们在前线。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}