{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iircuyvi8187075.shtml", "title": "北京一新增确诊患者曾前往多家农产品市场 去医院最初被诊断为感冒", "text": "原标题：北京一新增确诊患者曾前往多家农产品市场，去医院最初被诊断为感冒\n6月12日，北京市再度通报两起新冠肺炎确诊病例，引起舆论关注。\n在6月12日下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第113场新闻发布会上，北京市丰台区副区长张婕介绍了丰台区确诊2例新冠肺炎病例的有关情况。两人为同一单位员工，均为中国肉类食品综合研究中心员工，均为男性，北京人。\n当日，红星新闻记者获得了一份名为《北京食品科学研究院疫情情况报告》（注：北京食品科学研究院与中国肉类食品综合研究中心为同一单位，以下简称《报告》）的文档，该文件较详细的介绍了两名“疑似病例”的行动、检测等情况。\n同日，红星新闻记者向北京食品科学研究院党委办公室致电证实了该份文件的真实性，办公室一名工作人员还表示，上述两名“疑似病例”的大致情况已经在今天下午的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上进行了通报。\n根据报告内容，其中一个新增确诊病例刘某某曾去过位于北京市丰台区的新发地农贸市场。6月12日下午，红星新闻记者来到新发地农贸市场，看到整个南苑西路两侧的新发地牛羊肉批发大厅、新发地肉类交易大厅、新发地综合交易大楼已经被严密封锁，其中新发地综合交易大楼封锁最为严格。而新发地综合交易大楼南侧的新发地蔬菜市场秩序正常，人们测量过体温就可以进入。红星新闻记者走访了附近的居民区，出入均需要严密盘查。\n一新增确诊病例曾前往多个市场进行食品抽验 身体不适后去医院最初被诊断为感冒\n根据今日北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会的通报，病例1，刘某某，男，北京人，25岁，中国肉类食品综合研究中心员工，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，于6月9日独自骑车到辖区医院发热门诊就诊。患者曾出现咽痛、发热、咳嗽、流涕症状，最高体温38.6℃。患者自述近2周有出京史，到青岛出差5天，无境外人员、湖北接触史。就诊过程中全程佩戴口罩，6月12日，患者样本核酸检测为阳性，经专家会诊诊断为新冠肺炎确诊病例。\n病例2，尹某某，男，北京人，37岁，中国肉类食品综合研究中心员工，为病例1刘某某的同事，家住丰台区西罗园街道角门北路，于6月9日出现咽痒、有痰、轻微咳嗽，体温正常，未就诊和服药。6月12日，经区级排查，将尹某某用120急救车转运到辖区定点医院隔离排查，样本核酸检测为阳性，经专家诊断为新冠肺炎确诊病例。患者自述近2周无出京史，无境外人员、湖北接触史。\n而在得到北京食品科学研究院证实的那份《报告》上，红星新闻发现了刘某某和尹某某这两位确诊患者的更多流行病学调查细节。\n《报告》指出，刘某某5月29日由北京出发前往山东省青岛市多个批发市场、农贸市场执行食品检验抽样任务，直至6月2日由青岛返京。6月3日至6月8日分别在北京多个农副产品批发市场等执行食品检验抽样任务。\n《报告》指出，6月9日刘某某感觉身体不适，赴北京博爱医院经血常规检验，诊断为感冒，同时按要求做核酸检测。6月11日，刘某某被单位所在的街道办通知怀疑为疑似病例，其第一次检测结果为阳性。《报告》还说，尹某某是刘某某的同事，平时有密切接触，后自述身体不适，社区便安排其前往长辛店疾控中心进行检查。\n新发地农贸肉类交易大厅等均被严密封锁，蔬菜市场秩序正常\n红星新闻注意到，随着确诊信息公布，北京多家农产品批发市场全部或部分暂停营业。根据新京报等多家媒体报道，新发地牛羊肉交易大厅已暂停营业，正在对大厅场所进行环境的采样和检测，并进行全面消杀，目前包括大厅内商户、顾客在内的所有人员已进行了核酸检测；京深海鲜市场采取全部关闭措施，暂不对外营业；顺义区顺鑫石门批发市场暂停营业，目前正在进行内部安全检查。\n6月12日下午，红星新闻记者来到新发地农贸市场，看到整个南苑西路两侧的新发地牛羊肉批发大厅、新发地肉类交易大厅、新发地综合交易大楼已经被严密封锁，其中新发地综合交易大楼封锁最为严格。新发地综合交易大楼南侧的新发地蔬菜市场秩序正常，人们测量过体温就可以进入。红星新闻记者走访了附近的居民区，出入均需要严密盘查。\n新发地综合交易大楼\n6月12日下午，平谷区东寺渠农副产品批发市场管理处发布公告称，根据新型冠状病毒肺炎疫情防控工作的需要，东寺渠农副产品批发市场于6月13日暂停营业，市场重新开业时间另行通知。\n6月12日晚，青岛市卫健委官网发布会消息，针对上述刘某某这名丰台区新增新冠肺炎确诊病例在青岛的行动轨迹进行了解释说明。青岛市疾控中心经过初步了解，刘某某为北京某检测机构采样工作人员，到青岛出差从事本单位受托开展的市场肉类采样工作。根据了解到的信息，刘某某与北京市西城区6月11日确诊病例唐某某在北京新发地菜市场有过交集，唐某某6月3日曾到该市场采购肉类产品，刘某某6月5日曾到该市场采样。刘某某5月29日来青，6月2日返京，截至今日已离青10天，青岛市疾控部门专家研判排除其在青岛感染可能，按照流行病学调查规范，青岛市不需要追查密切接触者。\n红星新闻记者 赵倩 严雨程 吴阳 北京报道\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}