{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iircuyvi8217799.shtml", "title": "北京要求加强入境货机管理和入境货物检验检疫", "text": "原标题：北京要求加强入境货机管理和入境货物检验检疫\n新京报快讯（记者 沙雪良）6月12日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议，强调外防输入既要严格入境进京人员管控，也要加强入境货机管理和入境货物检验检疫。\n据北京日报报道，此次会议要求，将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。要根据流调和溯源情况，对新发地批发市场采取果断措施。扩大流调检测范围，对市场所有人员进行核酸检测，对周边场所进行全面排查。加强肉类、海鲜、果蔬等货物的监测监管，掌握来源及流向。做好保供稳价工作，制定详细工作方案，确保市民生活不受影响。\n6月11日，北京西城新增1例新冠肺炎确诊病例；12日，丰台共新增2例新冠肺炎确诊病例。据通报，西城的病例此前曾在6月3日去过丰台新发地菜市场采购海鲜和肉。\n6月12日晚，北京市市场监管局官网发布通知，要求开展食品安全大检查工作。以生鲜、冷冻猪肉、牛肉、羊肉、鸡鸭肉等畜禽肉类、水产品及其制品为重点品种，以各类经营生鲜、冷冻肉品及水产品的食品集中交易市场（含附设冷库）、专业冷冻冷藏库房、超市、便利店、食杂店以及肉类和水产品使用量大的餐饮服务单位等经营者为重点，全面排查食品安全风险隐患。加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，“特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件”。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}