{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iirczymk6737681.shtml", "title": "张文宏:中国会持续处于接近零本土病例状态 非无病例", "text": "原标题：张文宏：中国会持续处于“接近零本土病例”状态，而非无病例\n张文宏又发微博了，这次是关于出现本土病例的分析。\n6月12日22时53分，微博@张文宏医生发文称，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”。\n在当天，北京通报了两例本地新冠肺炎病例，均无境外、湖北武汉接触史。\n张文宏在微博中表示：\n非输入性的本地病例，在流行病学上有比较重要的意义。当地政府和疾控全面展开流行病学调查，全国也予以极大关注。该怎么理解这种现象？\n这两例属于因症就诊患者，后续的流行病学主动筛查的结果也是大家期待的，后续有无进一步的无症状患者发现，有无二代病例出现，还需要继续监测。北京目前已建立的联防联控体系、检测体系（发热门诊网点与检测网点）、病例追踪能力，已经能够即时筛查、早期发现、及时切断传播途径。只要每个人各司其职，民众在平日生活中注意防护，就能够很好的保护自己，就能让我们的城市免于再次发生病毒播散。\n新冠病毒相对于历史上的其他呼吸道病毒，其传播规律并无特殊，对于散发病例我们只要维持目前的联防联控体系，传播指数可以很快下来，我们可以复归零病例状态。\n很长一段时间，中国会持续处于“接近零（本土）病例”的状态，而并非“无病例”，对此我们要有清醒的认识，不要因此采取过度防疫，终止经济和民生的复苏。\n@张文宏医生 微博截图\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}