{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iircuyvi8202819.shtml", "title": "北京新发地市场暂时休市 超万人将做病毒核酸检测", "text": "原标题：新发地市场暂时休市，商户和员工超万人将做病毒核酸检测\n新京报讯（记者 欧阳晓娟）北京市丰台区市场监管局和丰台区卫生健康委共同发布公告，从6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面卫生整治和环境消杀。新发地董事长张玉玺对新京报记者介绍，市场全员将接受病毒核酸检测，人数达1万多名。\n公告称，由于新增病例活动轨迹涉及新发地，经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。因此自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理。市场重启时间将另行公告，并提供了新发地市场咨询电话83799560、83730172。\n在6月13日凌晨2时左右，北京新发地市场董事长张玉玺接受新京报记者时表示，为确保食品安全，新发地市场暂停营业，市场所有商户、员工都将进行新冠病毒核酸检测，检测人数达1万多名。\n张玉玺说，为确保蔬菜水果供应，新发地将新设立几处临时周转交易区，刚到新发地的食品货物将转移到周转区进行交易，留存在市场内的货物将暂时封存。至于市场何时恢复正常营业，张玉玺表示有待市场内商户员工核酸检测结果而定。\n6月13日凌晨2时30分，新发地一名商户运货员小陈还滞留在新发地益农门。他说，新发地每个门都不让进出，门口滞留了非常多的货车和商贩。“我和一车十几吨的土豆已在门口等了1个多小时了，暂未接到下一步通知。”小陈说。\n得知新发地暂时休市，小陈说，以他售卖的土豆、圆白菜为例，可以立刻从货源地山东多往北京运货，“如果货车可以及时进京，供应问题不大。”\n新京报记者了解到，北京蔬菜水果的供应来源90%来源于新发地。截至6月13日凌晨3时，北京新发地批发市场、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场已或整体暂停营业，或部分交易大厅关闭。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}