{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iircuyvi8199160.shtml", "title": "英媒：中国大手笔投入病毒检测实验室", "text": "原标题：英媒：中国大手笔投入病毒检测实验室\n英国路透社6月12日报道，原题：疫情被平息，中国启动检测实验室支出热潮 在已基本阻断本土新冠肺炎病毒传播后，中国正打造数百个检测实验室，并提升检测能力以加大对新冠病毒的筛查。中国正寻求在每个角落开展全民检测。采购文件和官方通知显示，随着努力重振曾在第一季度骤降的经济，中国正迅速扩大原本就已位居世界首位的（新冠病毒）检测能力，甚至延伸至农村医疗机构。国家卫健委本周发布通知表示，要将核酸检测常态化，实施重点人群“应检尽检”和其他人群“愿检尽检”。\n在中国，人们的生活逐渐回归正常。上月武汉市斥资9亿元在10天内对当地约600万人完成检测。一些专家表示，此举的主要意义在于提振民众信心。\n与许多国家不同，中国具备开展广泛检测的能力。香港大学传染病专家本·考林说，预计中国的许多机构会对员工组织常规筛查，“检测昂贵，但在中国或许没那么昂贵，因为检测试剂和机器大多在华生产。”\n今年5月初以来，中国各省的医院和疾控中心已发布大量招标文件，列出对新检测实验室的有关要求——这描绘出一个正如火如荼快速开展的国家项目的景象。\n其中最昂贵的是聚合酶链式反应（PCR）机器。采购平台剑鱼标讯显示，过去30天来中国有关机构已采购 257个PCR实验室（设备设施），相比之下，此前12个月的月均数字为21个。且这些数据仅代表总数的一部分，因为并非所有项目都在公开采购中被详细罗列。此类实验室大多被安装在医院内，成本基本介于10万元至30万元。\n中国表示每天能生产500万份试剂盒，省级政府已对制造商实施严格价格控制。中国并未公布国内已开展多少检测，但相关数字被广泛认为远超其他国家。相比之下，美国截至6月5日已开展2000多万次检测。（作者凯特·凯德尔，王会聪译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}