{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iircuyvi8189677.shtml", "title": "北京确诊病例两连增 李梓萌:防控的弦该绷紧还得绷紧", "text": "原标题：主播说联播丨北京确诊病例两连增，李梓萌请你看看西城区区长这条朋友圈\n今天是6月12日，湖北今天宣布，自13日零时起，湖北省突发公共卫生应急响应级别由二级响应调整为三级。11日至12日，北京连续两天新增新冠肺炎确诊病例。我们看看主播李梓萌想说些什么。\n李梓萌：\n今天下午的两个消息让人心情有些复杂，湖北宣布明天起下调应急响应级别，公共场所逐步开放，而才刚刚降级不久的北京通报连续两天出现新增确诊病例。\n有人欢喜有人担忧，大家的心情都能理解。我看到有报道里提到，昨天北京西城区出现确诊病例后，相关负责人发了一条朋友圈，有三层意思：第一，出现病例谁也不愿意看到，但既然来了，就要坦然面对，及时溯源排查；第二，与病毒长期共存恐怕是一种新常态，散发病例不时就会冒出来，科学、精准、可控是关键；第三，社会不能再停摆，但防控的弦该绷紧还得绷紧，必要防护不能少。所以还是那句话，不放松，别恐慌，出现病例全面排查、全面处理就好。\n△北京市西城区区长6月11日发了条朋友圈\n战“疫”，我们已经有了经验有了能力，也有了信心。接下来，做好科学防控，坦然面对，主动适应新常态，就可以了。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}