{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-13/doc-iirczymk6746063.shtml", "title": "疫情之下 俄罗斯别样庆祝国庆日", "text": "原标题：疫情之下 俄罗斯别样庆祝国庆日\n12日是俄罗斯的国庆日——“俄罗斯日”。新冠肺炎疫情影响之下，俄罗斯人的这个国庆节过得有些不同寻常。\n当天，俄罗斯总统普京出席了在莫斯科俯首山胜利广场举行的小规模纪念活动，并发表讲话，强调俄罗斯人的核心价值观。普京说，一个又一个世纪以来，俄罗斯人始终爱国爱家，坚决捍卫领土不受外来侵犯，同时孝亲敬老，尊重劳动者——而这些，是奠定俄罗斯的民族性和国家未来发展的基石。\n讲话中，普京还向奋战在抗击疫情一线的医务工作者致敬。\n俄罗斯总统 普京：当今的世界面临着新的挑战和威胁，经过深切反思，我们重新认识到了那些“白袍战士”肩负的崇高使命。医生、护士、救护员、一切医务工作者，他们无私奉献、真诚勇敢、不畏牺牲，让我们向他们致敬。\n随后，普京向一批杰出的科学家、医务工作者等颁发“劳动英雄奖章”。\n当天，莫斯科红场上还举办了国庆日音乐会，现场观众在欣赏精彩演出的同时，不忘保持社交距离。\n在俄罗斯全国各地，疫情中的人们也通过各种方式，欢度国庆日，一些地标性建筑上还亮起了俄罗斯国旗色，也就是白蓝红三色灯光。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}