{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iircuyvi8180671.shtml", "title": "确诊病例去过新发地，北京6大批发市场受波及！", "text": "原标题：确诊病例去过新发地，北京6大批发市场受波及！\n北京市无本地新增新冠肺炎病例56天后，6月11日，北京西城区新增1例确诊病例。6月12日，北京丰台区新增2例确诊病例。\n6月12日，北京市疾控中心通报11日确诊病例活动轨迹显示，该病例3日曾前往新发地菜市场地下层采购海鲜和肉。\n作为北京市民的大“菜篮子”和大“果盘子”，确诊病例去过新发地（全称“北京新发地农产品批发市场”），这对北京其他批发市场的经营，农产品供应、物价会带来什么影响？\n北京加大对食品集中交易市场的监督检查\n针对新冠肺炎疫情防控新形势新要求，北京市市场监督管理局副局长陈言楷6月12日在北京疫情防控第113场例行新闻发布会上表示，加大对食品集中交易市场的监督检查。\n“督促市场开办者落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，查验并留存食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件，并核对入市畜禽类产品检疫合格证明标识内容与实际数量、来源等情况，无食用农产品产地证明或者购货凭证、合格证明文件一律不得入场销售。” 陈言楷表示。\n同时，北京市市场监督管理局将加大对超市、便利店、食杂店等食品经营者的监督检查力度，督促食品销售经营者严格落实进货查验及记录相关要求，采购食品依法索要相关凭证，不采购、贮存、销售无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，特别是进口产品要索取出入境检验检疫部门出具的检验检疫证明文件。\n新发地市场全景。截图自新发地官网。\n新发地等6大批发市场部分关闭、或整体停业\n由于11日的确诊病例曾去过新发地，中新网记者12日从新发地了解到，目前北京新发地牛羊肉交易大厅已经停业，市场所有生鲜肉类、冷冻肉类已全部封存。\n此外，6月12日，北京通报丰台区新增的2例新冠肺炎确诊病例，均为中国肉类食品综合研究中心员工。\n据新京报报道，有消息称有确诊病例曾到新发地、京深海鲜批发市场、顺鑫石门批发市场、怀柔区万星农副市场、平谷区东寺渠农副产品市场、朝阳区松榆东里市场等6大批发市场地执行食品抽检任务。其从上述6大市场相关负责人或商户获知，目前这6大批发市场或整体暂停营业，或有部分交易大厅关闭。\n图为新发地肉类交易大厅。谢艺观 摄\n北京农产品供应80%以上出自新发地\n据新发地官网介绍，新发地承担了北京80%以上的农产品供应。2019年交易量1749万吨，交易额1319亿元人民币。在全国4600多家农产品批发市场中，新发地市场交易量、交易额已连续十七年双居全国第一。\n新发地市场现占地1680亩，管理人员1500名，固定摊位2000个左右、定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.8万吨、果品2万吨、生猪3000多头、羊1500多只、牛150多头、水产1500多吨，形成了以蔬菜、果品批发为龙头， 肉类、粮油、水产、调料等十大类农副产品综合批发交易的格局。\n北京活鱼供应量的30%来自京深海鲜市场\n据北京日报12日晚报道，京深海鲜市场出入口目前已经关闭，保安拉起了警戒线，无论是商户还是消费者都无法进出。\n公开资料显示，京深海鲜市场于2006年1月12日开始对外营业，市场日均交易车辆达到5000辆，水产品每日平均销售量约137吨，为北京地区最大的鲜活水产品集散地。\n北京大红门京深海鲜批发市场有限公司负责人曾表示，京深海鲜批发市场每天供应活鱼30吨，占北京市活鱼供应量的30%，其中，海水鱼供应量占全市70%。\n资料图：北京某超市里的蔬菜区。中新网记者 李金磊 摄\n北京商务局：对生活必需品供应保障影响不大\n“新发地蔬菜占全市供应总量约70%，猪肉占全市供应总量约10%，牛羊肉占全市供应总量约3%”，北京市商务局二级巡视员王洪存6月12日在发布会上表示，大部分生鲜超市有自己的供应渠道，有些超市已经采取直营直供模式，总体上，对生活必需品供应保障影响不大。\n据新发地介绍，其在北京市区内建立了150多家便民菜店，300多辆便民直通车，有效平抑了市场物价，方便社区居民，保障和满足首都农产品的安全稳定供应。\n针对新的疫情形势，王洪存表示，北京市商务局将加强市场监测，掌握供应情况，及时补充货源；确保流通渠道畅通；加强重点区域供应保障；做好应急供应保障。\n据王洪存介绍，将加强对7家一级批发市场、22家大型连锁超市、便利店生活必需品供应“点对点”监测补货；加强对二级市场及非连锁门店生活必需品供应“点对点”监测补货，实现对北京市一、二级市场和零售店铺肉菜蛋奶等生活必需品供应、补货、监测的全覆盖，确保供应充足和价格稳定。\n同时，北京市商务局将加强市区两级生活必需品政府储备和应急投放网点检查，确保政府储备数量到位、质量合格，应急投放网络畅通。做好应急投放车辆和人员保障，确保生活必需品及时、安全投放。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}