{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-13/doc-iircuyvi8196060.shtml", "title": "新冠肺炎疫情正在逐渐向巴西中小城市蔓延", "text": "原标题：新冠肺炎疫情正在逐渐向巴西中小城市蔓延\n据巴西媒体报道，目前新冠肺炎疫情已蔓延至巴西全国81%的城镇，且正在越来越多地向较小的城市传播。\n5月初之前，大多数确诊病例集中在各州首府。然而截至当地时间6月10日，累计有近60%的确诊病例发生在首府以外的城市。此外，目前大部分死亡病例仍然集中在大城市中，但这种情况也正在逐渐发生变化。例如，巴西10日记录的一半以上的死亡病例都在首府以外的城市。\n△图片来源：巴西媒体环球网\n流行病学专家表示，疫情逐渐蔓延到中小城市是不可避免的，保持社交距离仍然是控制疫情发展的一种重要方式。\n此外，各地可以学习那些成功遏制疫情蔓延的地方的防疫方法，通过采取协调一致的行动来加以应对。（总台记者 马洁）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}