{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-06-13/doc-iircuyvi8212085.shtml", "title": "北京新发地批发市场休市 超万人将做核酸检测", "text": "自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市。\n13日，北京市丰台区市场监管局和丰台区卫生健康委员会发布公告：自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。\n6月12日下午，北京市丰台区的新发地电商产业园大门已关闭。图片来源：中国新闻周刊\n同时，为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理。市场重启时间将另行公告。\n公告全文如下：\n近日，北京市出现新增本地新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及新发地批发市场。经检测，在市场从业人员及环境中检出新冠病毒核酸阳性。本着人民群众生命安全和身体健康至上的原则，自6月13日3时起，新发地批发市场暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。同时为保障市场供应，在其它地点设置了蔬菜、水果交易专区，实行闭环式管理，请务必关注相关道路指引标识。市场重启时间将另行公告。\n请广大市民群众和经营者给予理解和支持。\n新发地市场咨询电话：83799560 83730172\n北京2天内通报3例\n继6月11日北京西城区确诊1例病例之后，6月12日，丰台区又确诊2例病例。据报道，西城区新增确诊病例的活动轨迹，包括北京新发地牛羊肉交易大厅。此外，丰台区新增的2例确诊病例，均为中国肉类食品综合研究中心员工，其中病例刘某某自述近2周曾到青岛出差5天。另据青岛市卫生健康委员会， 刘某某与北京市西城区6月11日确诊病例唐某某在北京新发地菜市场有过交集。\n北京新发地董事长：进口三文鱼切割案板检测出新冠病毒\n据新京报，北京新发地批发市场董事长张玉玺接受采访时表示，为确保食品安全，新发地市场暂停营业， 市场所有商户、员工都将进行新冠病毒核酸检测，检测人数达1万多名。\n相关部门针对商品及相关设施的抽检中，目前在切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。“该抽检结果是6月12日早上收到的通知，通过我们自查，该进口三文鱼的供货来源为京深海鲜市场。”\n张玉玺说，为确保蔬菜水果供应，新发地将新设立几处临时周转交易区，刚到新发地的食品货物将转移到周转区进行交易，留存在市场内的货物将暂时封存。 至于市场何时恢复正常营业，张玉玺表示有待市场内商户员工核酸检测结果而定。\n6月13日凌晨2时30分，新发地一名商户运货员小陈还滞留在新发地益农门。他说，新发地每个门都不让进出，门口滞留了非常多的货车和商贩。“我和一车十几吨的土豆已在门口等了1个多小时了，暂未接到下一步通知。”小陈说。\n得知新发地暂时休市，小陈说，以他售卖的土豆、圆白菜为例，可以立刻从货源地山东多往北京运货，“如果货车可以及时进京，供应问题不大。”\n丰台区主要负责同志被约谈\n12日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十七次会议。会议指出，本市近日连续出现新增确诊病例，教训十分深刻，再次提醒我们，常态化疫情防控一刻都不能放松。\n会议强调，将新发地批发市场作为流调溯源的重中之重，派驻工作组，加强疫情防控。各区对辖区内农副食品批发市场进行环境、食物采样检测，对餐饮场所、零售市场、农贸市场、超市等开展食品安全大检查。\n会后，蔡奇、陈吉宁代表市委、市政府约谈丰台区委、区政府主要负责同志 ，提出严肃批评，要求充分认识到问题的严重性，深刻反思，汲取教训，认真整改，把该承担的责任坚决扛起来，迅速向新发地批发市场派出工作组，补上漏洞和短板，确保各项防控措施落实到位，坚决遏制疫情扩散蔓延。\n西城确诊病例孩子学校师生136人核酸检测为阴性\n西城区卫生健康委员会13日凌晨通报称，西城区在前期对11日报告的新冠肺炎患者孩子所在班级学生及有过接触的教职员工全部进行核酸检测外， 6月12日又对该班级同层的所有班级师生136人进行了核酸检测，结果均为阴性。\n来源：中国新闻网（cns2012 记者 陈建）综合新京报、西城健康等。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：刘万里 SF014", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}