{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-13/doc-iirczymk6713778.shtml", "title": "美国公布一新冠病毒研究“重大发现”", "text": "原标题：最新！美国公布一新冠病毒研究“重大发现”\n美国新冠病毒研究人员最新“重大发现”：预防新冠病毒传播最有效方式是。。。。。。戴口罩。\n据CNN当地时间11日报道，根据美国得克萨斯州和加利福尼亚州的一组研究人员发布的一项有关新冠病毒传播的新研究表明，空气传播是新冠病毒的主要传播方式。而这项研究得出的有效阻止新冠病毒人际传播的方式则是——戴口罩。\nCNN报道原文截图\n这项研究由美国德克萨斯农工大学大气科学系的Renyi Zhang和其他几名研究人员发起，并于当地时间周四将研究报告发布在了《美国国家科学院院刊》上。\n他们在研究报告中写到：在公共场合戴口罩是预防新冠病毒人际传播的最有效手段。戴口罩与社会隔离、日常检疫、对接触者追踪等措施相结合，将极大可能终结新冠病毒大流行。\n据悉，研究人员在比较了意大利和美国纽约二地在强制使用口罩前后的新冠病毒感染率趋势之后，得出重大发现：只有在实施了强制性的戴口罩措施后，这两个地区的感染率才开始下降。\n纽约地铁上戴着口罩的乘客 图自CNN\n报告中还拿中国做了对比。在报告中，研究人员分析了三个地区的感染率趋势——中国武汉、意大利还有美国纽约市。报告提到，在中国武汉，戴口罩与社会隔离、日常检疫、对接触者追踪这些措施都是同时实施的。相比之下，美国纽约和意大利在不同时期采取了不同的措施。这使得研究人员可以评估它们的相对有效性。\n他们发现，意大利和纽约市的感染率只是在强制使用口罩后才开始放缓，而不是在意大利实施“封城”或纽约实施禁出令之后。\n并且他们还计算出，在4月6日至5月9日期间，意大利开始强制要求戴口罩之后，使得超过7.8万人免受新冠病毒感染。此外在4月17日至5月9日期间，纽约人民开始重视戴口罩之后，也有超6.6万人没有被感染感染。\n研究人员表示，人们对戴口罩的有效性有很多困惑。虽然社交隔离、检疫以及洗手，可以减少接触（直接和间接）传播，但不能防止空气和气溶胶传播。所以戴口罩无疑是一种有效的防护措施。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}