{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-13/doc-iirczymk6731324.shtml", "title": "疫情去年8月就在武汉暴发？哈佛的“论文”为何翻车", "text": "原标题：经济日报刊文：哈佛大学的“论文”为何“翻车”\n近日，哈佛大学“论文”刷屏各社交媒体。美国广播公司报道称，哈佛大学论文通过对武汉几所医院附近交通流量和关键词搜索量的分析认为，新冠肺炎疫情早在去年8月底可能就在武汉暴发。\n消息出来后，看过论文的人无不大呼“奇葩”，甚至有网友据此编了一个冷笑话：谁用百度做科研？哈佛！\n这是一篇神奇的“论文”，奇在哪里？\n首先，证据明显有误。论文证据有两类，一是分析了武汉中南医院、湖北妇幼保健院等6家医院停车场的100多张卫星观测图片，指出2019年10月份的车比2018年10月份的车多；二是分析了武汉网民在中国百度搜索引擎检索“咳嗽”和“腹泻”这两个关键词的数量，指出去年秋季这两个词的搜索量就有所上升。从而得出结论：早在2019年秋季甚至8月份，武汉就出现了一些异常。\n截屏图\n这两个证据显然都站不住脚。\n先说卫星图片。2018年卫星图片与2019年卫星图片所呈现的建筑物角度和阴影存在明显差异，这是因为它们拍摄于一天中不同时段。2018年停车场照片由下午一点半过境武汉的卫星所拍摄，这是一天中就诊患者较少的时段，且建筑物阴影较多，遮挡了一部分车辆；2019年停车场照片由上午十点半过境武汉的卫星拍摄，这是每天的就诊高峰时段，且建筑物阴影较少，显得车辆较多。\n再谈百度搜索。百度官方微博10日回应称，哈佛大学论文结论“非常牵强和不严谨”，因为“武汉地区‘咳嗽’的整体搜索量峰值跟每年流感季相吻合，而‘腹泻’的搜索量与往年相比并没有明显变化。同时，百度指数显示，2019年12月份‘腹泻’搜索量还有轻微下降”。\n其次，逻辑十分牵强。停车场汽车数量能跟新冠肺炎疫情联系起来吗？如果这都能联系上，那么美国卫星还可以每年9月份、10月份扫描一下中国各大学操场，或许能得出中国开展大规模练兵的结论，因为9月份、10月份的大学操场有很多穿军装的大学新生在进行训练，其他时间段则没有。\n很多国际公共卫生专家也认为这种逻辑推理十分荒谬。6月10日世卫组织曾就此论文回应称，不能对医院停车场汽车数量的变化作过多解读，更不应将此种情况同新冠肺炎疫情联系起来。\n以“咳嗽”和“腹泻”为搜索关键词更是荒谬。咳嗽和腹泻是多种疾病的常见症状，比如流感。要查新冠肺炎患者，显然“肺炎”这个关键词更合适。哈佛大学研究团队不查“肺炎”关键词，反而去查“咳嗽”“腹泻”，是否因为去年夏秋之季，美国那边“肺炎”的搜索量更高呢？毕竟很多人都对当时蹊跷发生的美国电子烟肺炎印象深刻，充满疑惑。\n为何全球最著名的高校哈佛大学会炮制出这么一份错漏百出、贻笑大方的“论文”？为何论文作者之一，恰巧就是独家报道这篇论文的美国广播公司撰稿人，而且恰巧在这篇论文甚至还没有预发布之前，就已经拿到了更多的数据并进行报道？\n很明显，这就是一个将疫情政治化，以预设的政治立场来炮制虚假学术研究结果的典型案例。哈佛大学论文的“翻车”绝非偶然，而是以政治干涉科学、不尊重科学的必然结果。\n病毒溯源是一项严肃的科研工作，目的只有一个，就是帮助我们科学应对新冠病毒给人类带来的威胁。而要得到正确的结论，就必须尊重科学规律、坚持科学态度和科学方法。将疫情政治化，把政治立场摆在科学态度之前，就会出现翻车的哈佛大学“论文”这样的错误结果，这对于人类共同抗击疫情来说，无疑是扯后腿的，有百害无一益。\n来源：经济日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}