{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-13/doc-iircuyvi8212188.shtml", "title": "又一国公布病毒源头，只有不到0.1%来自中国", "text": "原标题：又一国公布病毒源头，只有不到0.1%来自中国\n“英国的输入病例中只有不到0.1%直接来自中国。”\n当地时间10日，一项由英国Covid-19基因组学联盟进行的研究公布，给出上述结果。\n研究发现，英国最初的新冠肺炎病例大多来自欧洲国家。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews） 注意到，新冠疫情在全球暴发以来，英美等国家某些政客频频甩锅中国，英国一些媒体甚至抛出“清算中国论”。在英美新冠疫情仍然严峻之际，英国的最新研究狠狠给了西方某些政客一记耳光。\n英国研究机构公布的结果\n研究人员分析了从英国2万多例新冠肺炎确诊病例采集的病毒样本基因， 发现英国的疫情并非只有一个源头，而是至少有1356个源头。\n研究显示，英国疫情的真正起源主要是2月下旬从意大利出发、3月上旬至3月中旬从西班牙出发、3月中下旬从法国出发的国际旅行者带来的，输入病例中只有不到0.1%直接来自中国。\n根据英国卫生与社会保健部消息，截至当地时间11日9时，英国新冠肺炎确诊超29万例，死亡超4.1万例。\n法新社10日报道指出，英国成为欧洲新冠肺炎死亡人数最多的国家，就全球而言仅次于美国。\n和美国一样，英国某些政客曾多次甩锅中国。\n戈夫参加BBC访谈节目\n3月29日， 英国内阁办公厅大臣迈克尔·戈夫参加英国广播公司（BBC）访谈节目。在回答英国为何无法提供足够的抗体检测试剂盒时，他将政府防疫措施不力的责任转嫁给中国。\n戈夫称，中国虽然及时报告首例病例，但来自中国的报告并没有清楚地说明病毒的规模、特质和传染性。\n不过，戈夫的言论在社交媒体上广受批评。有网友提醒戈夫，当世卫组织宣布冠状病毒为公共卫生紧急事件时，英国政府决定采取了“群体免疫”措施。\n同一天，以八卦和右翼观点闻名的英国小报《每日邮报》炒作“清算中国论”，称英国政府高级官员“对中方做法表示愤怒”，要求“重新审视”对华政策。为了吸引读者，文章使用了愤怒、谎言、清算这些极具极富煽动性的字眼。\n这篇文章发表后，《泰晤士报》、《每日电讯报》和《卫报》等主流媒体也纷纷加入，从客观报道疫情到调转矛头指责中国，抹黑中国抗击新冠肺炎疫情的努力。\n3月29日《每日电讯报》报道截图\n长安街知事（微信ID：Capitalnews） 注意到，除了英国，最近已有多国公布该国新冠病毒主要来源。对于英美等国家某些政客的无端污蔑，这些新发现是最好的回击。\n加拿大广播公司（CBC）8日报道称，该国不列颠哥伦比亚省4日公布的数据显示，该省的新冠病毒毒株主要来源于加拿大本土和美国、欧洲，而不是中国。\n以色列特拉维夫大学5月18日发布的一项研究结果显示，该国约70%的新冠病例感染的病毒毒株来自美国。\n来自日前澳大利亚卫生部5月中旬的疫情分析显示，美国是澳大利亚境内病毒的最主要来源国之一。\n严峻形势远远没有结束，路透社12日报道，英国卫生大臣、欧盟官员和学者等一批人士均警告称，由于目前欧洲多国出现了大规模抗议活动，预想中的第二波疫情可能会提早到来。\n参考资料：央视新闻客户端、环球网、观察者网等\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}