{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-13/doc-iircuyvi8198915.shtml", "title": "美媒：拜登团队要脸书限制特朗普“虚假言论”", "text": "原标题：美媒：拜登团队要脸书限制特朗普“虚假言论”\n[环球时报记者 任重]据美国《纽约时报》11日报道，美国民主党总统参选人拜登的竞选团队发起一项活动，要求脸书限制美国总统特朗普在这一社交媒体平台上发布的“虚假言论”。\n拜登竞选团队表示，美国总统特朗普及其盟友利用脸书散播恐惧，传播关于投票的误导性信息，还用尽各种方法不对此负责。拜登竞选团队称，脸书对特朗普所发表言论的不作为对选举构成威胁，将美国人置于危险之中。他们要求脸书采取措施，制定明确规则禁止“威胁性行为”和关于选举的谎言，并在大选前对政治广告进行事实核查。\n新加坡《联合早报》12日称，脸书首席执行官扎克伯格及其妻子表示，他们对特朗普煽动暴力的言论“深感震惊和厌恶”，但仍然坚持不对特朗普的帖子进行事实核查或采取其他行动。脸书发言人周四称，该公司将遵守政府制定的规定，在大选之前保护政治言论。拜登竞选团队的要求让美国社交媒体公司陷入两难境地。就在不久前，因为推特给特朗普的推文贴上“事实核查”标签，这位美国总统签署行政命令，试图限制社交媒体享有的法律责任豁免。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}