{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-03/doc-iircuyvi6401522.shtml", "title": "国家疾控专家：新冠病毒在武汉的传播基本接近阻断", "text": "原标题：国家疾控专家冯子健：新冠病毒在武汉的传播基本接近阻断\n6月2日，央视《新闻1+1》节目中，董倩连线国家疾控中心副主任、国务院联防联控机制联络组专家冯子健，就“核酸检测对武汉意味着什么”进行了对话。\n武汉完成全民核酸检测速度非常快\n节目中，冯子健表示，武汉用十九天时间，对将近一千万人进行检测，这个速度应该是非常快。其难度在于，要动员那么多人去采样、去送检、去检测、去收集这些检测的信息，汇总分析。整个过程非常的不容易。\n新冠病毒在武汉的传播基本接近阻断\n此次全民核酸检测集中检测9899828人，检出无症状感染者300名，冯子健表示：“无症状感染者或者说核酸阳性检测者的人数已经非常稀少，这也意味着武汉地区的新冠病毒的传播基本上接近阻断。”\n武汉现在处于什么状态？冯子健表示：“我和专家组认为，武汉和我们全国其他地区一样，它的反弹传播的风险处于相同水平。”\n武汉此次整个检测质量是非常可靠\n此次全民检测，做到一个字“准”。\n冯子健认为，面对这么大的检测量，要在短时间内完成这个检测工作，武汉市采取了很多的办法。除了调集大量的工作人员，第三方检测机构检测设备之外，还采取了一些新的方法，包括样本混检等。\n除此之外，武汉市对整个检测工作加强了质量管理和质量控制。在整个过程中，武汉对各家的检测机构又抽取了35961份样本进行了复测。复测结果和初测结果完全吻合。这也表明他们的整个检测质量是非常可靠的。\n全国各个地区都可对武汉增强信心\n武汉是安全的\n“检测结果和预估相比是高了还是低了或是没有超出预估的范围？对大家关于无症状感染者的担心会带来什么样的影响？”节目中，主持人董倩提问。\n冯子健表示：“这个结果和我们的预期没有太大差别。自4月8日起，武汉在持续扩大它的核酸检测。其每天检测出的无症状感染者、阳性检出率是持续下降的。在开始大规模检测之前，其实武汉的阳性检出率也已降到了万分之零点几这样一个水平下。所以这次的万分之零点三，十万分之三这样一个水平和我们的预期是比较吻合的。”\n冯子健认为，无症状感染者持续走低，表明其在这个传播中没有起放大作用，这一点非常非常重要。这意味着，在武汉，在这一个时期以来，发现的无症状感染者，它的传染性、传播力都非常低。所以这一点可以让武汉的广大市民放心，也可以让全国的各个地区都对武汉增强信心、更放心，武汉是安全的。\n大家还可以继续坚持勤洗手的卫生习惯\n冯子健表示，我们倡导大家坚持勤洗手这样的卫生习惯，同时，作为一种个人卫生习惯，大家继续坚持戴口罩。对于哪些防控措施应该取消，我们可能要把它分门别类，分不同场合、不同情形给出更清晰的建议。\n对于未来的防控，冯子健认为，在目前这种状态下，我们医疗卫生机构这样的专业机构要保持高度的警惕和戒备、及时发现，采取有效的措施，这是最主要的、最核心的策略。\n来源：长江日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}