{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-03/doc-iircuyvi6411799.shtml", "title": "啼笑皆非！英专家居然称中国“改造士兵基因”", "text": "原标题：啼笑皆非！英专家居然称中国“改造士兵基因”，外国网民嘲讽\n[环球时报记者 李司坤 王晓雄]英国《太阳报》1日援引英国皇家三军研究所专家的话声称，中国可能正在计划对士兵进行基因改造，以打造一支“终结者”式的超级部队。这一啼笑皆非的所谓警告发布后，立即遭到网民嘲讽。\n报道称，英国皇家三军研究所专家表示，经过基因改造后的士兵，在战场上比对手速度更快，力量更强，更加聪明，甚至没有痛觉。他们的听力和夜视能力也会得到极大提高。该研究所教授约翰·劳思称：“威胁显而易见，是真实的。中国很可能砸钱让自己的部队凌驾于西方军队之上，这很让人担忧。”\n为证明上述论断，报道还提及原南方科技大学副教授贺建奎声称自己利用基因编辑技术来制造“基因编辑婴儿”一事。劳思说：“基因编辑技术已在植物界得到证实，肯定可以应用于人类。我们可以合理推测，中国正在所有的阵线提升战场士兵的能力。”报道还援引英国专家的话强调，“美国也在军事生物技术、人类能力增强上投入大量资金，英国已经落后”。\n上述结论及有关报道的荒谬程度，连外国读者都看不下去了。在《太阳报》的报道留言区，有网民调侃道：现在的问题是，这将是《星球大战》里的“克隆战争”还是《星际迷航》里的“优生战争（对人类不断进行强化导致的军备竞赛）”？还有网友表示，这个所谓记者，又名小说作家多可爱啊，居然忘了他在看《再造战士》。也有网友针对文中渲染的所谓“中国威胁”反驳称，美国在25个不同的国家拥有200多个生物实验室，美国带来的威胁又有多明显而真实呢？\n外交学院国际关系研究所教授李海东2日接受《环球时报》记者采访时表示，英国专家为炒作“中国威胁论”，竟提出如此荒谬、违背正常人理智和逻辑的论调，反映出西方社会内部确实有一批奇怪的人，在对中国的解读上已进入走火入魔的境地。\n2019年，贺建奎因非法实施以生殖为目的的人类遗传基因编辑和生殖医疗活动，构成非法行医罪，被判有期徒刑3年，并处罚金人民币300万元。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}