{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-03/doc-iirczymk4959985.shtml", "title": "美媒：“种族主义暴力致死”写在美国基因里", "text": "原标题：美媒：“种族主义暴力致死”写在美国基因里\n距离上个世纪美国出台《选举权法案》已经过去五十多年，该法案规定，在美国公民进行投票时，各州不得因投票人的种族或肤色而剥夺其投票的权利。但直到今天，美国种族主义的痼疾仍然存在。当地时间5月25日， 美国明尼苏达州白人警察暴力执法导致非洲裔男子乔治·弗洛伊德死亡，引发了全美各地广泛的抗议示威活动。\n“爸爸，弗洛伊德那件事以后发生在我身上怎么办？”\n周一早上，亚特兰大市中心。又一晚的抗议活动过去后，许多非洲裔美国人志愿者们走上街头，清理抗议活动留下的痕迹。\n△周日，亚特兰大，一名男孩在抗议活动现场（来源：《华盛顿邮报》）\n志愿者们一边打扫街道，一边讨论着该如何向自己的孩子们解释眼前这一切。\n塞斯·格尔斯顿（Seth Gholston）说：“现在，我必须让我的孩子们提高警惕。”\n科里·沙克尔福德（Corey Shakelford）说道：“你知道我儿子昨天跟我说什么吗？他问我：‘爸爸，弗洛伊德的事如果发生在我身上怎么办？’我儿子只有十岁。”\n五代人后 还在为平权抗争\n《纽约时报》31日报道了28岁的凯拉·布拉汉姆（Kayla Brabham）的故事。\n△凯拉·布拉汉姆在南卡罗莱纳州议会大厦前参加抗议活动（来源：《纽约时报》）\n布拉汉姆是本尼迪克特学院的一名学生。5月30日，她来到南卡罗莱纳州议会大厦前，参加抗议活动，呼吁黑人权利。\n她说：“显然，我们的声音还不够大。我们到这里来抗议，只是为了让人们觉得我们的命很重要……这不仅仅是过去几年的事，情况一直如此。”就连她的姓氏，都是非洲裔美国人遭受压迫留下的证据，她一个字一个字拼出自己的姓氏：“布-拉-汉-姆，这是奴隶主给我们的姓氏。我的曾曾祖母是南卡罗莱纳州的一名奴隶。”\n“他是非洲裔，这是全部理由”\n艾琳·莱福斯（Eileen Rivers）是一名非洲裔美国记者。她27日在《今日美国报》写道：\n“作为美国的非洲裔记者，我对这些（种族歧视）事件的报道最后都化为了虚无。这种传统在历史上已经扎根，每一次看到这种暴力画面，我都会陷入短暂的抑郁，我怀疑自己的工作是否起到了作用。”\n作为非洲裔美国人，她表示：假如警察害死了一个非洲裔美国人，不一定是因为后者有过激行为——他是非洲裔，这已经足以成为全部理由。\n美媒：“种族主义暴力致死”写在美国基因里\n《美国新闻与世界报道》（ US News ）30日发表文章称，种族主义暴力致死，这种传统一开始就写进了美国的基因里。\n文章称，在美国，非洲裔被警察杀死的可能性是白人的3倍。许多非洲裔美国人生活环境恶劣，只能在资质很差的学校接受教育。\n马里兰大学社会学教授拉肖恩·雷（Rashawn Ray）说，非洲裔美国人经常成为被歧视的对象，有时会被他人的过度警惕所伤。例如，在疫情期间的纽约市，因违反“保持社交距离”规定而被捕的人中，有80%至90%是非洲裔或拉丁裔。\n在美国，非洲裔人口常常做维持社会运转所必需的低薪工作，新冠肺炎疫情期间，他们不得不出门劳动，导致这一群体受感染的比例异常地高。但当他们染病求医时，遭到拒绝的可能性是白人的6倍，非洲裔美国人所能依靠的医疗体系非常脆弱。\n文章称，所有这些都不新鲜——从非洲裔相对较高的死亡率，到他们遭受的一系列迫害，这些情况已经持续了一代又一代。美国有色人种协进会会员、政治活动家威廉·巴伯二世（William J。 Barber II）表示，“种族主义导致的死亡”从美国建国之初就已经存在，他说：“这是一个伤痕，好几个世纪以来，带来了难以言说的痛苦。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}