{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-06-03/doc-iircuyvi6400293.shtml", "title": "中央重磅发声：8000亿市值中药板块蓄势待发 A股又要换风口？", "text": "刚刚，中央重磅发声！这一行业被重点提及，8000亿板块蓄势待发！北京也推振兴计划，A股又要换风口？\n本周市场相对活跃，重磅也是一个接一个！这不，6月2日晚上又来了一个！\n据新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月2日下午主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。\n在此次会议上，习近平指出，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台，改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展。要加强中医药服务体系建设，提高中医院应急和救治能力。要强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。要加强对中医药工作的组织领导，推动中西医药相互补充、协调发展。\n与此同时，据人民网消息，北京市也于近日发布重磅文件，促进中医发展。据北京市卫健委消息，根据北京市立法工作安排，市卫生健康委、市中医局会同相关部门起草了《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》及说明，并公开征求意见，时间为2020年5月29日至6月28日。该文件全文共有55条，明确发展改革、财政、人力资源社会保障、医疗保障、科学技术、教育、文化和旅游、市场监督管理、药品监督管理、知识产权、农业农村、经济和信息化、商务、规划自然资源、广播电视、民政等部门在各自的职责范围内支持中医药发展。\n在经历疫情期间的大涨之后，近两个月时间，大部分医药，特别是一些中药股走势相对平淡。那么，随着振兴政策的到来，这部分股票是否又会重振雄风，并抢夺市场风头呢？\n构建强大公共卫生体系，中医被重点提及\n据新华社报道，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平6月2日下午主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。他强调，人民安全是国家安全的基石。要强化底线思维，增强忧患意识，时刻防范卫生健康领域重大风险。只有构建起强大的公共卫生体系，健全预警响应机制，全面提升防控和救治能力，织密防护网、筑牢筑实隔离墙，才能切实为维护人民健康提供有力保障。\n中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席座谈会。\n座谈会上，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山，首都医科大学附属北京朝阳医院副院长、主任医师童朝晖，中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，中国工程院院士、军事科学院军事医学研究院毒物药物研究所研究员李松，清华大学苏世民书院院长、公共管理学院教授薛澜，中华预防医学会副会长、主任医师杨维中，清华大学法学院教授、卫生法研究中心主任王晨光先后发言，就完善我国重大疫情防控体制机制、健全国家公共卫生体系、提高医疗救治水平、发挥中医药作用、强化科技支撑、完善公共卫生法律法规体系等提出意见和建议。发言过程中，习近平同每一位发言的专家学者交流，就一些问题深入了解情况，要求有关方面认真研究、科学改进、妥善解决。\n在认真听取大家发言后，习近平总书记发表了十分重要的讲话。\n习近平指出，在疫情防控斗争中，广大专家学者以高度的政治责任感和使命感，发挥专业优势，在分析疫情形势、完善防控策略、指导医疗救治、加快科研攻关、修订法律法规、促进国际合作等方面献计献策，为疫情防控斗争作出了重要贡献。习近平代表党中央向大家表示衷心的感谢。\n习近平强调，在实现“两个一百年”奋斗目标的历史进程中，发展卫生健康事业始终处于基础性地位，同国家整体战略紧密衔接，发挥着重要支撑作用。\n习近平指出，中西医结合、中西药并用，是这次疫情防控的一大特点，也是中医药传承精华、守正创新的生动实践。要加强古典医籍精华的梳理和挖掘，建设一批科研支撑平台，改革完善中药审评审批机制，促进中药新药研发和产业发展。要加强中医药服务体系建设，提高中医院应急和救治能力。要强化中医药特色人才建设，打造一支高水平的国家中医疫病防治队伍。要加强对中医药工作的组织领导，推动中西医药相互补充、协调发展。\n习近平指出，科学技术是人类同疾病斗争的锐利武器，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要加大卫生健康领域科技投入，集中力量开展核心技术攻关，发挥新型举国体制的优势。要深化科研人才发展体制机制改革，完善战略科学家和创新型科技人才发现、培养、激励机制，吸引更多优秀人才进入科研队伍，为他们脱颖而出创造条件。\n北京市亦发文力促中医发展\n据人民网6月2日消息，北京市卫生健康委、市中医局会同相关部门起草了《北京市中医药条例（草案公开征求意见稿）》及说明，并公开征求意见，时间为2020年5月29日至6月28日。\n在该份文件中，北京市表示，大力发展中医药事业，传承精华、守正创新，遵循中医药发展规律，建立符合中医药特点的管理制度，保持和发扬中医药特色和优势，促进健康北京建设、增进人民群众健康。\n北京将贯彻中西医并重方针，支持中西医相互尊重、相互学习、相互补充、协调发展，借鉴现代科学技术，促进中医药理论和实践创新。\n北京市、区人民政府应当加强对中医药工作的领导，将发展中医药事业纳入国民经济和社会发展规划；健全中医药工作部门协调机制，协调解决中医药事业改革发展中的重大难题；将中医药发展责任落实情况纳入政府绩效考核内容；建立持续稳定的中医药发展多元投入机制，为中医药发展提供必要条件和保障。\n北京市中医药主管部门负责全市的中医药管理工作。各区人民政府明确中医药主管部门。发展改革、财政、人力资源社会保障、医疗保障、科学技术、教育、文化和旅游、市场监督管理、药品监督管理、知识产权、农业农村、经济和信息化、商务、规划自然资源、广播电视、民政等部门在各自的职责范围内支持中医药发展。\n北京市、区人民政府及其相关部门应当推动中医药潜力巨大的经济资源产业转化，制定中医药产业发展规划和扶持政策，利用本市相关产业基金充分发挥中关村科技园区、北京经济技术开发区等科技创新资源优势，促进中医药产业高质量发展。\n8000亿板块要来抢风头？\n据wind资讯的数据，目前整个wind中药板块的总市值超过8000亿元人民币。\n疫情期间，这些股票涨幅大多比较大，但从最近两个月的行情来看，也有不少股票出现了较大程度的调整。分析人士认为，随着对中药重视程度的提升，中药股并非没有机会。\n近期，钟南山院士团队开展的中药治疗新冠肺炎前瞻性、随机、对照、多中心临床研究发表在国际期刊《植物医学》（Phytomedicine）。据悉，这是目前首个发表于国际期刊的中药治疗新冠肺炎的前瞻性、随机、对照、多中心临床研究。为找寻和验证对此次新冠疫情防控有效的中药，钟南山院士团队对四十余种中成药和中药方剂进行筛选，证实了连花清瘟胶囊等中药对2019-nCoV感染引起的细胞病变具有良好的抑制作用，具有抑制新型冠状病毒活性，减少病毒含量的作用，并能显著抑制炎症因子过度表达。以岭药业就是连花清瘟胶囊的重要生产厂家。\n今年疫情期间，香雪制药表示，疫情发生后，香雪抗病毒口服液被国家、省、市三级列入新型冠状病毒肺炎防控物资清单，也先后被列为广东、山东、云南、海南、武汉等多省市的新冠肺炎中医药防治相关方案的推荐中成药，承担了国家肺炎疫情防控储备物资任务，市场对香雪抗病毒口服液的需求迅速扩大。\n2003年，SARS爆发的时候，板蓝根十分火爆。有研究表明，在流感初期，服用白云山板蓝根既有利于抑制流感病毒的复制和释放，又能有效抑制炎症反应，缓解身体不适症状，且不易产生耐药性。白云山就是重要生产厂家。\n2014年埃博拉病毒爆发的时候，振东制药曾表示，公司的岩舒因其良好的疗效被国家科技部确定为非典8种中药用药之一。如果中国爆发埃博拉疫情，公司时刻准备积极配合国家抗击疫情。\n湘财证券曾表示，疫情期间，卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中指出，加强中西医结合，建立中西医联合会诊制度，并给出医学观察期和临床治疗期的中成药及处方推荐，包括金花清感颗粒、连花清瘟胶囊、疏风解毒胶囊、防风通圣丸等药品，对中药行业及企业形成一定利好。但他们当时认为，从长期来看，中药行业政策压力仍在，在标的选择上，建议偏向“轻药重医重消费”，关注以下具有独家品种等产品优势的龙头企业，具备一定消费属性的品种。\n那么，随着行业刺激政策的到来，中药行业的政策压力是否就此消失呢？让我们拭目以待。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-06-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}