{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-03/doc-iircuyvi6411439.shtml", "title": "台未被纳入各国解封名单 民进党“抗疫外交”受打击", "text": "原标题：台湾未被纳入各国解封名单，民进党 “抗疫外交”受打击\n[环球时报记者 程东]新冠肺炎疫情进入下半场，一些国家和地区都开始列出准许入境地区的名单。台湾虽然自诩“防疫模范生”，但多国解封都未将其纳入，尤其是自认跟日本有“过命交情”，却也未进入日本的首波解禁名单，岛内舆论一片哗然。\n据台湾《中国时报》2日报道，希腊政府日前宣布将于6月15日开放29个国家和地区的观光客入境，包括德国、奥地利、丹麦、挪威和瑞士等。台媒注意到，亚洲地区包括日本、韩国和中国大陆等，却未包括台湾。台“外交部”发言人欧江安2日称，台湾没有被纳入是因为希腊开放的是和希腊有直飞的地区，而台湾与希腊之间没有直飞，如果台湾人要前往，必须转机，而转机地区都处于高风险，因此不建议民众前往。\n不过，新西兰和澳大利亚解封地区也没有列入台湾。《联合报》2日还提到，日本计划在6月底实施第一波疫后管制松绑，台北驻日官员原本分析台湾极可能被纳入首波开放名单。然而日本初步决定开放新西兰、澳大利亚、越南和泰国四地，台湾并不在首波开放之列。台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中称，日本在边境管制上有自己的考虑，“外交部”等相关单位正在与日方联系，目前名单还没有完全定案。民进党宜兰县议员谢灿辉2日称，宜兰县与日本缔结了好几个姊妹市，如今日本对台湾是这种态度，“双方还要当什么姊妹市？还要当什么朋友？”他直言，“狗被人踩踏时都还会叫两声，我们受人欺负却是连吭都不敢吭一声”。联合新闻网称，日本的这个决定令自认防疫成果斐然的民进党当局受到打击，“连越南、泰国都进入首波名单，台湾难道竟连它们都不如？”\n辅仁大学日文系所特聘教授兼日本暨东亚研究中心主任何思慎2日撰文称，“这对重视对日关系且在国际间积极宣传台湾防疫成果，推动防疫外交的蔡政府而言，不啻是一大打击”。文章认为，日本检讨首波开放对象时，除依疫情判断外，难掩政治考虑。就大陆而言早已控制住疫情，但考虑到美国和大陆对立升高，为顾及美日关系，日方认为不宜贸然将大陆列入首波开放对象；而在两岸不睦的情况下，列入台湾将损害日本与大陆的友好气氛，不利于安倍振兴经济的谋划。《联合报》2日发表社论称，日本解封对象除了要确保防疫安全外，外交和经贸关系也是主要考虑因素。越南、澳大利亚和新西兰都是CPTPP（全面与进步跨太平洋伙伴关系协定）成员，疫情控制也不错，泰国列入则是因为许多日商在当地投资，成为优先选择。\n台媒同时质疑，民进党当局只会眼巴巴地等着别人开放台湾，对于自身解封则拖拖拉拉，主要原因在于当局的管制和补助功夫一流，论及开放振兴却无计可施。据《中国时报》2日报道，台疫情指挥中心对于解封的判断标准包括四大原则，即当地感染状况、检验量能、信息透明度和双方互惠，目前把全球国家和地区分为四类：第一类包括新西兰和帕劳，为可能病例发生数较少的地区，针对这些地区目前考虑采取入境后自主健康管理；第二类包括越南和文莱，当地发生病例但风险较低，未来考虑只检疫5天，天数届满后采检如为阴性，改为自主健康管理；日本、澳大利亚和泰国被列为第三类，会采取更严格的检疫措施；最后一类则是其他较高风险的地区。\n《联合报》2日评论称，民进党确实极为珍惜50天“零确诊”的战果，担心一旦解封，这个成果恐怕难以保住。问题是，封锁管制已严重阻滞了人员、经贸、观光和跨境求学的交流，“若不设法针对安全的区域或部位逐步解封，台湾要为维持这个绝对的零确诊付出多少代价？”\n一些媒体同时呼吁对大陆解封。《中国时报》称，大陆是全球制造中心，消费市场和购买力都是各方争取的目标，此次在疫情中表现得有节有度，无怪乎此波各方都对大陆解禁。像德国5月31日才刚飞一班商务包机到天津，6月3日还会再飞一班包机到上海；希腊是“一带一路”经济计划的布局重点，因此此次也对大陆招手；日本碍于美国的面子，不敢在首波解禁名单里放入大陆，不过据了解第二波就会放入。相比之下，台湾被排除在各方解禁名单之外，当然难逃国际政治因素。文章说，没有国际经济活动，台湾就会垮，光靠岛内旅游绝对解救不了台湾经济，而无论从新冠肺炎疫情掌控还是从国际经济市场、政治情势考虑，台湾都不应该拒绝对大陆解封，“唯有透过两岸贸易的解冻，才能让世界各国更快接受台湾，开展后疫情时代经济”。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}