{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-03/doc-iirczymk4935379.shtml", "title": "五角大楼防护等级升高至第二级 进入“黄色警戒”", "text": "原标题：快讯！五角大楼防护等级升高至第二级 进入“黄色警戒”\n美国五角大楼（路透社）\n海外网6月3日电 据CNN报道，美国国防部官员称，因为担心遭到抗议活动的破坏，五角大楼和首都地区其他国防设施的部队防护状态（FPCON）已被升高至第二级，即Charlie级。\n据了解，部队防护状态是美国一个监督海外恐怖威胁的衡量系统，由美国国防部制定，其等级由美国北方司令部设定。\n美国警方在白宫外用催泪弹清场（路透社）\n此系统共分为五级，当中以 DELTA为最高（红色） ，NORMAL（绿色）为最低。不同级别均明确指出军事设施需要采取的防护措施。 911事件后，纽约市附近的军事设施均被提升至DELTA级。\n美国部队防护状态示意图（美国陆军官网）\n五角大楼目前的Charlie级（黄色），属于第二级，适用于已发生恐袭事件，或收到情报表明可能有某种形式的恐怖行动或针对人员、设施的恐袭时，这意味着进入设施时的身份检查会更加严格。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}