{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-01-08/doc-iihnzahk2697006.shtml", "title": "3100点轮回市场巨变 三维度布局春季攻势", "text": "中证网 牛仲逸\n1月7日，上证指数上涨0.69%，报3104.80点。最近一次上证指数收盘点位位于3100点上方，还要追溯至2019年4月25日，时隔8个月，上证指数重返3100点，市场底部愈发夯实，“慢牛”起点呼声渐起，个股境况也是大不相同。\n3100点轮回市场大变化\n相同的3100点，不同的个股。Wind数据显示，可比较口径下（前复权），1月7日市场有1341只股票收盘价高于2019年4月25日，2246只股票收盘价低于2019年4月25日。\n与此同时，市场资金面也发生不小变化。首先，融资余额增加458.17亿元，突破万亿元关口。Wind数据显示，截至2019年4月25日，两市融资余额为9769.16亿元；截至2020年1月6日，市场融资余额为10227.33亿元，增加458.17亿元。\n其次，北向资金净流入额增加2696.18亿元。Wind数据显示，2019年4月25日，北向资金累计净流入A股金额为7462.29亿元；2020年1月7日，北向资金累计净流入A股金额为10158.47亿元，净流入规模增加2696.18亿元。\n对于北向资金，国盛证券策略研究指出，外资仍大幅低配A股，2020年除非海外出现极端波动，否则外资仍将持续入场增配A股。以最新外资持股来看，虽然经历过去2-3年加速流入，但当前外资持股占比仅为3%左右，仍处在“水往低处流”的过程。\n值得注意的是，此次沪指站上3100点之前，在3000点位置经历了“七下七上”。具体看，2019年5月6日跌破3000点，2019年6月21日收复3000点。随后又分别在2019年7月1日、2019年9月9日、2019年9月20日、2019年10月14日、2019年12月17日、2019年12月30日收复3000点。其中，2019年5月6日，上证指数以跳空低开的方式跌破3000点，持续震荡整理最后在2020年1月2日收复跳空缺口，技术上确立了强势格局。\n1月行情预期升温\n进入2020年，A股走势给人不一样的感觉，市场风险偏好明显提升，赚钱效应显著。在多重因素支撑下，大部分券商对1月A股乃至春季行情都持乐观态度。\n长城证券策略分析师汪毅表示，历年春季行情与经济数据真空期、流动性环境边际改善、政策利好预期等因素有关，市场情绪和风险偏好相对较高。当前市场环境符合这些条件，1月有望延续上涨行情。\n东莞证券表示，经济适度走稳，外围环境缓和，市场信心提振，国内逆周期调控政策积极推进，加上北向资金保持偏积极格局，有助于资金面改善，而大盘技术面走势已经明显回暖，技术面仍有进一步惯性上涨概率，预计1月有望延续回暖势头，春季行情有望展开。\n不过，国元证券表示，结合历史经验看，近期利好不断，市场风险偏好、交易热度均处于高位，春节行情已提前拉开帷幕，热点扩散，周期、消费、传媒类中均有相关题材予以响应。短期看，市场交易指标已处于高点，考虑到年报预告陆续披露，业绩“爆雷”或不及预期现象或对市场造成一定冲击。\n确实，目前市场在运行过程中，仍面临一些不确定性，但是中金公司表示，当前位置来看，虽然短期国际地缘风险加大、1月正值解禁高峰期、部分公司商誉减值风险再现、个别去年强势龙头公司股价回调，不排除指数短期波动略有加大可能，但综合内外部因素考虑，短期外部干扰无碍市场中期走向积极，看好未来3-6个月市场表现。\n总体看，市场对A股1月行情预期正在不断升温，同时市场风格也正在悄然变化。国信证券策略分析师燕翔表示，从近期市场行情来看，TMT板块持续占优，在以往“春季躁动”中表现优异的周期品也出现了“估值回归”，市场风格似乎正逐渐由消费+科技为代表的核心资产向周期+科技板块切换。\n关注三维度机遇\n沪指重返3100点，春季攻势如火如荼，在此背景下，投资者该如何布局？汪毅建议从三个维度把握市场机会。首先，把握“科技创新+券商”主线，重点关注5G产业链、电子（半导体、光学、无线耳机）、计算机（医疗信息化、国产替代、信息安全）、新能源、传媒等细分方向，以及龙头券商。其次，目前仍建议配置低估值、高分红的银行、地产龙头，以及部分景气相对较高的周期子行业，例如建材（水泥）、化工等。最后，1月核心资产机会相对较少，但以外资为代表的长线资金仍偏好核心资产，具有中长期配置价值。\n燕翔表示，科技板块仍是后市行情主攻方向。一是自主可控与国产替代趋势为国内企业打开巨大市场空间，叠加国内政策积极助力，科技板块将迎来发展良机；二是从基本面看，科技企业盈利已经出现改善，行业未来向上弹性空间巨大。从短期来看，在1月市场有政策、有情绪、没数据的情况下，周期板块“估值回归”行情仍有望继续，低估值的顺周期板块同样存在一定交易性机会。\n招商证券策略分析师张夏建议，春季攻势以TMT为主攻方向，中长期资金建议布局低估值，推荐地产、建筑和汽车。第一，科技周期硬件先行，2020年一季度5G建设和5G相关设备将会再度迎来明显改善以及业绩落地，业绩将会加速释放。在流动性改善而科技趋势明确环境下，部分投资者还会优先选择空间更大的计算机加传媒。第二，先进制造业中军工、机械与TMT新能源相关的设备。军工作为典型滞涨板块，流动性改善、风险偏好提升以及未来改革预期也使得军工板块大概率反弹。2020年TMT、新能源等领域将会迎来新设备投资和更新的需求改善。第三，预计1月新增社融难以大幅回升，地产和基建投资难以形成共振，因此低估值板块更看好地产、建筑和汽车。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-01-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}