{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/a/2020-01-08/doc-iihnzhha1027076.shtml", "title": "核泄漏十年后的日本福岛：变成野生动物的天堂", "text": "1、研究报告称，日本福岛26.7万多张野生动物照片记录了20余种动物，包括：野猪、日本野兔、猕猴、野鸡、狐狸、浣熊等。\n新浪科技讯 北京时间1月8日消息，据国外媒体报道，美国佐治亚大学最新研究称，日本福岛核泄漏事件带来一场灾难，该地区一片荒芜，没有人类生活的迹象，但是现今10年过去了，这里变成了野生动物的天堂，存在着大量种类繁多的野生动物。\n一份基于相机记录的研究报告发表在《生态与环境前沿期刊》上，该研究报告称，日本福岛26.7万多张野生动物照片记录了20余种动物，包括：野猪、日本野兔、猕猴、野鸡、狐狸、狸（狐狸的近亲物种）等。\n佐治亚大学野生动物生物学家詹姆斯·比斯利（James Beasley）说：“切尔诺贝利和福岛核事故发生数年之后，科学界和公众非常关注该区域野生动物的生存状况，希望了解核辐射对野生动物构成怎样的影响。”\n2、图中是一只正在觅食的狸。\n之前一些研究报告揭晓了切尔诺贝利核电站野生动物生存状况，近期科学家也开始关注核泄漏事件发生10年之后的日本福岛。\n比斯利表示，我们的研究结果首次证实，尽管福岛存在着辐射污染，但在疏散区，仍有大量野生动物生存，并且种类达到20多种。相机拍摄到人类疏散区存在与人类发生冲突的物种，尤其是野猪，这表明当人类撤离之后，这些物种数量大幅增加。\n福岛大学环境放射性研究所教授托马斯·辛顿（Thomas Hinton）等人在福岛发现具有生物多样性的3个区域，相关摄影数据来自3个区域的106个拍摄点，这3个区域是：高辐射污染的无人区；中等辐射污染的人类活动限制区；较低环境辐射污染的人类可居住区。\n在相机观察的120天里，相机拍摄了4.6万张野猪照片，其中2.6万张是在无人区拍摄的，1.3万张是在人类活动限制区拍摄的，0.7万张是在人类可居住区拍摄的。\n3、日本鬣羚是一个例外，它是一种类似山羊的哺乳动物，平时会远离人类，但在福岛有人居住的高地区域频繁发现它们的活动踪迹，研究人员称，这可能是一种动物行为调整，鬣羚会避开疏散区数量较多的野猪。\n在无人区和人类活动限制区拍摄次数较多的其他物种包括：浣熊、日本貂和日本猕猴。辛顿指出，最新研究报告并不是对动物健康的评估分析，仅是对该区域野生动物种群的观察记录。这项研究具有重要作用，其调查了核辐射对野生动物种群的影响，而此前大多数研究都是观察分析对单个动物的辐射危害，在此次研究中无人区作为研究控制区，尽可能减少人类进入次数。\n科学家称，虽然之前没有关于疏散区野生动物数量的统计，但其与人类可居住区的地理位置和地形相似，因此该区域是最佳观察地点。\n研究小组还评估了其他变量的影响：与主道的距离、相机记录的活动时间、植被类型和海拔高度等。比斯利说：“从山地至沿海栖息地，地形各不相同，我们知道这些栖息地存在着不同类型的物种，为了考虑这些因素，我们在分析中加入了栖息地和景观属性，例如：海拔高度等。”\n基于这些分析，我们的研究结果显示，人类活动水平、海拔高度和栖息地类型是影响物种数量的主要因素，而不是辐射等级。\n研究结果表明，大多数物种的活动模式与已知行为模式一致，浣熊是夜行动物，它们在晚上更活跃，而野鸡是白天活动的动物，白天更活跃。然而，在无人区的野猪比人类可居住区的野猪更加活跃，该物征显示它们可能在没有人类活动的情况下会改变自己的行为方式。\n但是日本鬣羚是一个例外，它是一种类似山羊的哺乳动物，平时会远离人类，但在福岛有人居住的高地区域频繁发现它们的活动踪迹，研究人员称，这可能是一种动物行为调整，鬣羚会避开疏散区数量较多的野猪。（叶倾城）", "date": "2020-01-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}