{"url": "https://news.sina.com.cn/society/nxw/2020-01-08/doc-iihnzahk2685200.shtml", "title": "小伙跳冰窟窿救人后当晚发烧 怕家人担心不留名", "text": "原标题：小伙跳冰窟救人不留名不愿被关注怕家人担心\n昨日，寻找北京冰河救人小伙的话题在微博上引发关注。1月4日，昌平温榆河，一位老人失足掉入冰窟，路过的小伙跳进冰窟救人，未留下姓名匆匆离开，引发网友寻人。\n昨日新京报记者联系到救人小伙王先生，他说事发当晚发烧去了医院，第二天就好了。现在不想太引起关注，怕家里老人看到后担心。\n新京报讯 新京报记者从北京市消防救援总队昌平区北七家消防救援站了解到，1月4日15时许，温榆河北七家段。一位老人掉入冰窟，路过的小伙跳入将冻僵的落水者抓住，救援队员赶到后将落水者和施救者拉上岸。救人者上岸后自行离开，不愿留下姓名。\n经过一番努力，救人小伙与落水者一起被救援人员拉上岸。受访者供图\n小伙跳入冰水救人\n记者了解到，民警赶到时落水者已冻僵，抓不住民警抛过去的救援绳。随后，一位小伙自告奋勇跳入水中抓住落水者。\n北七家消防救援站站长陈明告诉记者，接警后他和队员赶到现场，看到二人在水中。因周围冰面很薄，小伙多次尝试上岸失败。因体力消耗大，小伙出现麻木、僵硬状况。\n陈明脱掉外套减轻自身重量后趴在冰面接近冰窟，在距离冰窟一米的地方将救援绳打结抛给水中的救人者，教其用绳子和救生圈固定落水者，后二人被岸边的其他队员拉出冰窟。\n陈明介绍，二人上岸后，60岁左右的落水者冻僵无知觉，救援人员为其换上干燥衣服后带上警车取暖，逐渐恢复意识。而施救者回到自己的车上后自行取暖，民警和消防员上前询问其姓名，对方没有回答，开车离开了。\n救人视频获赞无数\n记者从消防部门获得的一段视频显示，救人的小伙身穿红色上衣，戴黑框眼镜。他先尝试把救生圈套在落水者身上，但在拉动绳子过程中救生圈脱落。小伙顺势把落水者托上冰面，随后将救生圈套在自己身上，而后将绳索固定在落水者身上，由救援人员拉回到岸边。到岸边后，小伙在救援人员的搀扶下站起来。\n昨日上午，小伙跳进冰窟窿救人的视频在网络上引发关注。有网友在微博上发起了寻找热心小伙的行动，多名网友为其点赞并先后加入公开寻人。\n有网友留言称，“用自己的性命去救人，然后悄悄离开，这样的正义小伙子必须找到，报道他奋不顾身勇于救人的事迹！政府有关部门应该给予奖励！”\n■ 对话\n昨日，新京报记者联系到救人小伙王先生，他来自内蒙古海拉尔，今年36岁，是位物流司机。提起4日发生的事情，小伙想保持低调，“这种事情也没必要报道，咱也不是什么英雄，我认为这个事情应该去做，就去做了”。\n救人小伙 人活一辈子多少得做点什么\n新京报：你当时怎么发现有人落水的？\n王先生：我开车路过河边，看到不少人在围观，还有警车，觉得可能有人落水了。下车后看见冰窟里有人，虽然睁着眼，但明显已经冻僵了，上不来。我和民警说我会游泳我试试，然后脱掉羽绒服跳了下去。\n新京报：跳下水后什么感觉？\n王先生：实在是太冷了，我心都凉了。我虽然脱了羽绒服，但还穿着毛衣毛裤，衣服鞋子进水后很沉，我双腿根本踩不动水，拔凉拔凉地，两腿就像被绑上一样，后来手脚几乎都要没知觉了，太冷了。\n新京报：在水中多久后等到消防来救援的？\n王先生：也不知道具体多久，大约十几分钟。消防员趴在冰面扔过来绳子和救生圈，我把他（落水者）托起推在冰面上，然后岸上的民警和消防员把我们拉回到岸边。\n新京报：为什么没有留名很快离开了？\n王先生：有人追着我问名字，我想着做这事儿不是为了出名，也不是什么大事。上岸后浑身冰冷，我赶紧跑回车里，因为孩子五点多还有英语课，我心里惦记着这事儿就赶紧回家了。到家后喝了点姜汤，换了身衣服，就带着孩子去上课了。\n我本身平时经常运动，身体素质挺好的。那时候他（落水者）已经冻僵了自己上不来，就算不是我，也有别人跳下去救，总得有人下去。\n新京报：你自己身体感觉怎么样？\n王先生：在水里时上不来，我就把周边的薄冰敲碎，找冻硬的地方，冰碴划得挺疼。当天晚上发烧去了医院，第二天就好了。但现在双腿还是很疼，在屋里穿得不少，但也觉得凉，应该是受寒了，现在每天拔火罐驱寒，担心落下病。\n新京报：周围亲戚朋友知道你这举动什么反应？\n王先生：周围很多人从视频里认出我来了，给我转发来链接。我一个好朋友夜里打电话都哭了，为我后怕，埋怨我不想想自己家里老人孩子。大家其实都为我担心，觉得我这么做太冒险，不过好在我身体素质还挺好的。所以我现在不想太引起关注，怕家里老人看到后担心。\n这种事情也没必要报道，咱也不是什么英雄，我认为这个事情应该去做，就去做了，如果我不去救也有别人去救。也不是说人活一生得留个名儿，我感觉人活一辈子多少得做点什么吧。\n■ 提示\n遇他人坠冰莫盲目下水救人\n陈明告诉记者，北京冬季偶尔天气回暖，河湖冰面并不结实。尤其在流动河道上结冰的冰面，由于河水水位会随着水量的大小发生变化，冰面下会形成2~3厘米“真空”。岸边水草和冰混杂在一起，看似坚固的冰面其实隐藏着危险。因此，消防部门三令五申，严禁冬季上野冰或到未知区域游玩。\n“冰下河水寒冷，落水后三分钟左右人会呼吸困难，低温还会导致人肢体麻木失去活动能力，伴随冷休克或者低体温症。如得不到及时救援，后果十分危险。”陈明介绍，一旦落水，双手要不断地划水，双脚要不停地蹬水，让身体尽可能地浮起来，打碎身边的薄冰，并向岸边慢慢地移动，移动到岸边或者是能够找到支撑身体的冰面。\n陈明表示，王先生有勇有谋出手相救，让人敬佩。但一般情况下，遇他人坠冰或溺水等情况，切莫盲目下水救人，应提示溺水者保持冷静，在给溺水者抛投漂浮物（树枝、木棍等）的同时大声呼救，让更多人参与急救。接近冰窟窿时，身体要趴在冰面上，以防冰层再次出现断裂。同时拨打120，让专业急救人员到场救援。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}