{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-08/doc-iihnzahk2676908.shtml", "title": "唾液可检测\"天赋基因\"？央视:切莫相信\"剧透\"人生", "text": "原标题：唾液可检测“天赋基因”？温馨提示：切莫相信“剧透”人生\n“无所不能”的天赋基因检测\n单凭两三个基因点位，来预测用我们用一生时间去珍视与挖掘的“天赋”，确实不靠谱。同时，记者也发现，许多天赋基因的检测，被放入祖源分析、疾病风险筛查等较为成熟的基因检测项目中打包出售。那么市面上关于遗传病筛查，患病风险的基因检测项目，是否具有参考价值呢？\n中国科学院精准基因组医学重点实验室主任 曾长青：确实有很多产品，特别是关于风险的产品和检测，比如说我分析你的祖源，或者是说你想看我自己的患病风险，那你就要找正规的。这些分析结果还是很有根据的。但是天赋那个，我就不建议做了。\n专家提醒，当我们拿到一份基因检测报告，其中关于患病风险的部分，虽然有一定的理论支持，但对于个体来说，还应当理性对待这个结果。将这份报告当做一个提示，而不是一纸判决书。\n中国科学院精准基因组医学重点实验室主任 曾长青：任何一个性状或者疾病，你是不是发生了，它一定是遗传还有环境还有后天共同作用的结果。你有遗传风险的人呢，不一定就一定就得这个病。风险不那么高的话呢，也不意味着一点事儿没有。这一定是一个综合的作用，但是如果你要是风险比较高的话，你确实很容易被触发，你就要比较注意。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}