{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-08/doc-iihnzhha1014144.shtml", "title": "80后女警突发疾病去世 临终前朋友圈让人心疼(图)", "text": "原标题：80后女警突发疾病去世，临终前的朋友圈让人心疼……\n鞠梓是原吉林省公安出入境新媒体团队的一名骨干，也是母亲、是女儿、是妻子。\n1月5日凌晨时分，她发了最后一个剪辑视频后，再也没有醒来……\n1\n生前最后一条朋友圈我用生命陪你们奋斗\n据了解，鞠梓1982年生，出生在警察世家，这让她从小对警察这个职业就充满了一种特殊的感情。当她从中国政法大学毕业后，从警已经成了她唯一的也是顺理成章的选择。\n5日凌晨，鞠梓在朋友圈发布了一条精心制作的公安宣传视频，同时配文：“珍惜我吧，用绳命（生命）陪你们BiuBiu……”之后她就再也没有醒来……\n鞠梓制作的视频\n鞠梓丈夫说，她工作劳累，“那天睡觉就没起来”。\n2\n丈夫发文悼念妻子带你去看剩下的人生风景\n鞠梓去世后，丈夫在朋友圈发长文悼念妻子：宝贝，你说2020年很远，可是一转眼就到了，你说哪有世界末日啊，我们都觉得2020很远，一生很长………你就安安心地睡觉吧！我带你去看剩下的人生风景，一个人去完成我们的心愿，等我困了，累了，我就去找你去过那剩下的余生！我们来生再见.......\n据了解，鞠梓曾负责运营松原出入境官方抖音、制作宣传视频、科普相关知识。曾在全国劝止酒驾公益短视频大赛上获得最佳摄像奖。\n3\n网友：她总能抓住最动人的瞬间唯独没有抓住她自己……\n6日，鞠梓去世的消息在网上传开，引发了大量网友关注。\n有网友表示，她总能抓住最动人的瞬间，唯独没有抓住她自己。还有网友称，我们习惯了告诉身边人要好好照顾自己，而往往忽视了自己……\n人民好警察鞠梓一路走好愿所有奋战在一线的民警保重身体、注意安全\n来源：中国警察网\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}