{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-08/doc-iihnzahk2663126.shtml", "title": "中青报刊文:年轻人的“跨年”与春节是节日的两面", "text": "原标题：年轻人的“跨年”与春节是节日的两面\n2020年的春节，来得比大多数年份都要早一些。因此，才到元旦前后，过年的气氛便早早弥漫在空气当中，提醒在城市里奔忙的年轻人：是时候买好车票，整理心情，采办年货，准备回家过年了。\n对此，年轻人的心情常常是喜悦中带着几分担忧——一方面，回家过年意味着和自己的日常生活短暂作别，回到故乡感受家的温暖；另一方面，不难想见，家里的餐桌上少不了父母的唠叨、亲戚的关切，走家串户的拜年过程里，更免不了要与或熟或不熟的七大姑八大姨“周旋”。这些与“过年”二字紧密相连的人情世故，让许多年轻人感受到了一种负担，也因此让春节，这个一年中最重要的节日，不可避免地添上了几分复杂的色彩。\n与此相对的是：在另一个公历新年元旦，年轻人往往玩得很high。元旦前后，每一座大城市似乎都变成了年轻人的“游乐场”，餐厅、酒吧、电影院里，几乎处处都有在新年相聚的年轻好友，而各种各样的“跨年”活动，也让年轻人乐此不疲。尽管今年的元旦赶上了周三，只有一天假期，但年轻人对这个节日的热情，还是在寒冬里给城市添上了一份火热。\n其实，“元旦”这个名字，在古代指的就是春节。20世纪初，中国采用公历之后，才变成了公历新年的“专名”。尽管元旦和春节一样，都是辞旧迎新，庆祝新年的节日，但两个节日在公众心中的分量却大不相同。在大多数传统的中国人看来，春节才是真正的中国年，而且元旦假期短暂，不容易“阖家团圆”。因此，在很长一段时间里，与春节相隔不久的元旦，都显得缺乏存在感，并不会受到太多重视。\n然而，也正是因为元旦相对于春节，具有某种“边缘”特质，年轻人才得到了一个可以暂时忘记生活烦恼，甩下一切工作与家庭的负担，尽情狂欢的机会。这样的机会，对于每天都在为生活奔波奋斗的年轻人而言，可以说是一种奢侈的享受。并且，元旦这个没有被附加太多社会意义的节日，也为他们提供了轻松的理由，而这，也是年轻人相对于传统节日，更喜欢过各种稀奇古怪的“新节”的原因。\n这并不意味着年轻人不重视传统节日，不喜爱传统节日。其实，在那些离家的游子心中，有什么节日比得过春节更重要呢？除此之外，他们也需要一些轻松的节日来体验纯粹的放松与欢愉，而这也是“节日”最原始的意义之一。只有看到了年轻人的这种需求，社会才能更深刻地理解节庆活动和“节日经济”的真实意义。\n文/杨鑫宇\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}