{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-25/doc-iircuyvh9667748.shtml", "title": "特朗普建议向人体注射消毒剂，生产商慌了", "text": "原标题：特朗普建议向人体注射消毒剂，生产商慌了\n在美国总统特朗普建议考虑向感染新冠病毒的患者“注射”消毒剂，以此来抑制病毒后，Lysol和滴露的生产商英国利洁时公司（Reckitt Benckiser）立即发出警告：任何情况下，我们的消毒产品都不能进入体内。\n利洁时发言人在声明中强调，“作为全球卫生健康领域的领导者，我们必须澄清，在任何情况下，我们的消毒产品都不能透过注射、食用或其它途径进入体内”。\n发言人声明中还表示，“和所有消毒和卫生产品一样，我们的产品应该有原则地遵照使用指南来使用。请阅读产品标识和安全事项”，利洁时有责任按照公共卫生专家的建议，向消费者提供准确的、及时的信息。\n美国国家环境保护局也提醒人们，只能在“表面”使用消毒产品，“决不能将消毒产品使用在你自己或其他人身上。不要吞食消毒产品”。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}