{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-25/doc-iirczymi8221015.shtml", "title": "武汉无疫情小区占比99.7% 无疫情街道接近六成", "text": "原标题：武汉无疫情小区占比99.7%，无疫情街道接近六成\n来源：长江日报\n本文图片 长江日报-长江网\n长江日报-长江网4月25日消息，4月24日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部社区疫情防控组公布全市第十七次评定的无疫情小区、社区、村（大队）名单，命名第十三批无疫情街道（乡镇）。\n截至4月24日16时，全市无疫情小区累计7080个，占比99.7%；无疫情社区累计1381个，占比98.2%；无疫情村（大队）累计1943个，占比100.0%。命名第十三批无疫情街道5个，进入公示环节的第十四批无疫情街道申报单位7个，新增加的第十五批无疫情街道（乡镇）申报单位3个，全市无疫情街道累计103个，占比59.5%。\n动图海报|张莉\n武汉市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，全市疫情等级评估为低风险，但低风险不等于零风险。要抓紧抓实抓细社区常态化疫情防控工作，认真查找和加固防控薄弱环节，坚持内防反弹、外防输出、严防输入，继续抓好社区、公共场所和企事业单位的防控举措，加强重点人群特别是无症状感染者的调查管理，不断巩固拓展疫情持续向好形势。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}