{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-25/doc-iirczymi8217910.shtml", "title": "日本政府应对新冠疫情部门首次有人感染新冠病毒", "text": "原标题：日本政府应对新冠肺炎疫情部门首次有人感染新冠病毒\n图源/日本TBS电视台\n[海外网4月25日|战疫全时区]日本政府24日表示，在政府“新冠病毒传染病对策推进室”（以下简称对策推进室）工作的一名40多岁男性职员确认感染新冠病毒。这是日本政府该部门首次有人确诊。\n据日本时事通信社25日消息，这名确诊人员从21日早上起持续发烧，并接受了新冠病毒PCR检测，24日获悉结果为阳性。对策推进室方面称，确诊员工从21日起就不再上班，政府内部没有与其密切接触者。19日，他曾和日本经济再生大臣西村康稔一同视察了东京大学医学部附属医院，但当时戴着口罩，官员之间也保持了足够距离。\n据此前报道，3月23日，日本政府在其内阁官房新设置了名为“新冠病毒传染病对策推进室”的部门，以应对疫情。据悉，伴随该部门的成立，日本政府内负责应对疫情的人手增加了超2倍，达50余人。该部门主要负责与中央政府的相关部门和地方政府就疫情进行沟通与调整。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}