{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-25/doc-iirczymi8215560.shtml", "title": "哥伦比亚一医院发生群体感染 全国累计确诊4881例", "text": "原标题：哥伦比亚一医院发生群体感染事件 全国累计确诊4881例\n哥伦比亚卫生部证实，首都波哥大西部一医院本周发生新冠肺炎群体感染事件，包括两名病人和40名医护人员确诊感染新冠肺炎，其中大部分人为轻症或无明显症状。目前这所医院已经关闭，相关人员居家隔离观察，并将接受病毒检测以排除疑似病例。\n△受疫情影响关闭的医院，图片来自《时代报》\n哥伦比亚卫生部24日宣布新增320例新冠肺炎确诊病例，全国累计4881例，死亡病例升至225例。此外，哥伦比亚目前有至少两千例疑似病例的样本等待检测，约1.6万名可能已经感染的密切接触者无法联系到本人。哥卫生部此前公布的数据显示，近30%的确诊病例无法确定传染链条，而通常这一数值达到10%，就被认定为该传染病进入扩散期。\n首都波哥大市市长洛佩斯24日再次表示，希望中央政府重新考虑重启经济的决定，她说“我们不能用民众的生命来做实验，那只会让情况更糟糕。”哥伦比亚总统杜克日前提出，建筑业等部分行业可于近日陆续恢复生产。\n中国驻哥伦比亚使馆24日提醒在哥中国公民，当地疫情仍在发展，须严格遵守哥中央政府和各地方政府有关防疫政策，复工复产、体育锻炼务必采取严格防疫措施，继续保持高度警惕，减少对外接触，将感染风险降至最低。（总台记者 高雪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}