{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-25/doc-iircuyvh9684530.shtml", "title": "联合国秘书长：新冠肺炎疫苗和诊疗工具应人人可得", "text": "原标题：联合国秘书长：新冠肺炎疫苗和诊疗工具应人人可得\n新华社联合国4月24日电（记者尚绪谦）联合国秘书长古特雷斯24日在关于加速新冠肺炎疫苗和诊疗工具研发、生产、分配的国际合作倡议视频会议上发表讲话，强调新冠肺炎疫苗和诊疗工具应人人可得。\n古特雷斯说，有关工具的研发和生产不能只为一国一地或部分人，而应该为全世界所有人。有关工具应该实惠、安全、有效、易用。\n他说，新冠肺炎疫苗和诊疗工具应成为全球公共产品的典范。长期以来，全球公共产品没有得到足够重视和足够投入。此次新冠大流行带来的重要教训就是对全球公共产品和医疗全民覆盖的支持程度不够。\n古特雷斯说，在全球范围内消除新冠肺炎的威胁需要前所未有的公共卫生力量，各国必须分享数据，加强产能，调动资源，推动社区参与并搁置政治分歧。他说，在今天互联的世界，没有人能够在新冠病毒面前独善其身。\n关于新冠肺炎疫苗和诊疗工具的国际合作倡议由世界卫生组织发起，将集合多个组织、公私部门等的力量，以更快速度和更大规模开展研发、生产等工作。除古特雷斯外，法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩等参加了视频会议并发表讲话。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}