{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-25/doc-iircuyvh9684376.shtml", "title": "英国航空增派中国航班 历史首次客机改货运", "text": "原标题：英国航空增派中国航班 历史首次客机改货运\n当地时间24日，英国航空公司宣布将增加往返中国的航班数量，以满足不断增长的医疗物资运输需求。英国航空于4月中旬重启因新冠疫情暂停的中英直航，将其所有客运航班用于货物运输，此举是该航空公司历史上首次。\n从今年5月起，英航往返两国间的航班数量将从目前的每周13架次增加至每周21架次，以确保每周向英国运送约770吨个人防护用品和呼吸机等医疗物资。每周航班将有14架从上海出发，另外7架从北京出发。英国驻华使馆正加紧从中国进行采购，应对疫情下英国医院个人防护用品紧缺的危机。\n英国外交大臣拉布表示，往返中国的航班将帮助英国为奋战在抗疫前线的医务工作者运送急需的物资。拉布表示，新冠疫情是全球的挑战，英国将和国际伙伴展开合作，阻止病毒蔓延拯救生命。（总台记者 张赫）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}