{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-25/doc-iirczymi8212441.shtml", "title": "建议注射消毒液杀新冠病毒？特朗普改口:我不是医生", "text": "原标题：建议注射消毒液杀死新冠病毒？特朗普改口：我不是医生\n△图片来源：网络\n美国总统特朗普23日在白宫发布会上暗示，也许可以注射消毒液来抵御新冠病毒，此言一出立刻引起美国舆论哗然。生产家用消毒剂的利洁时公司（Reckitt Benckiser） 和高乐氏公司（Clorox）24日相继发表声明，警告用户不要使用消毒剂作为治疗剂，称“漂白剂和其他消毒剂在任何情况下都不适合食用或注射”。\n纽约时报称，总统在周四发表评论后，网上对清洁产品的搜索量激增，包括洗衣液。特朗普的评论令人惊诧，以至于他自己任命的公共卫生官员都感到有必要警告美国人不要真的当回事。美国公共卫生服务署署长杰罗姆·亚当斯在社交媒体上称，“提醒所有的美国人，请在采取任何疗法之前先咨询医务人员。”\n对于舆论的批评，特朗普24日表示，他前一天的讲话只是表达讽刺，并不是要推荐美国人注射消毒液，“我觉得手上用消毒液可能会有很好的效果。”“我不是医生，人们应该咨询医生。”\n彭博社称，特朗普总统已经下定决心要在新冠疫情危机期间按他自己的方式表达，但是他在每日新闻发布会上经常出现的错误发言已经给白宫带来了一连串的公共卫生和政治上的麻烦。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}