{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-25/doc-iirczymi8222991.shtml", "title": "特朗普：苹果CEO库克预计经济将在疫情后V型反转", "text": "新浪科技讯 北京时间4月25日早间消息，美国总统特朗普表示，他周五与苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）沟通了新冠疫情和经济现状，库克认为经济将走出“V型反转”，大幅下滑后紧跟大幅反弹。\n苹果发言人并未立刻作出回应。但该公司以往都对特朗普针对苹果公司的言论或者与库克的私人对话不予理睬。\n由于投资者担心新冠疫情造成的经济影响，所以资本市场今年以来出现剧烈波动。根据约翰·霍普金斯大学的统计，新冠病毒目前已在全球感染逾270万人。\n苹果股价2月开始下跌，该公司当时警告称，由于生产放缓，加之中国因为疫情出现需求疲软，使之无法实现季度营收预期。\n此后因为整个市场发生抛售，而《日经亚洲评论》也披露苹果考虑将新iPhone推迟几个月发布，导致该股在3月中旬再度大跌。\n苹果于4月16日发布了新款廉价机型iPhone SE。该公司在4月收回了一些跌幅。但自今年1月以来，该股还是累计下跌近4.5%。（思远）", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}