{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-25/doc-iirczymi8216007.shtml", "title": "比尔·盖茨：真希望新冠疫情已经过半 很可惜还没有", "text": "新浪科技讯 北京时间4月25日早间消息，美国亿万富豪比尔·盖茨（Bill Gates）继续成为在新冠疫情问题上最直率的公众人物，他还将此称作“第一场现代大流行”。\n盖茨明确表示，他认为这场大流行是一场“噩梦”，是一场划时代的事件，其影响将会持续多年。“需要一段时间才能恢复正常。”盖茨周五接受美国NBC采访时说。\n“我真希望我能说我们已经走过半程，可惜我并不这样认为。”他补充道。\n这是因为这位亿万富豪认为美国距离大规模生产新冠疫苗仍然有几个月，甚至几年时间。不过，他对于疫苗尽快面市仍然抱有希望。\n“疫苗通常需要5年时间才能上市，因为要经过很多步骤。”盖茨周五接受采访时说。他指出，疫苗研制通常从动物实验开始，然后再转向大规模的人体测试。\n但盖茨补充道，有证据显示新冠疫苗可以在政府透露的18至24个月的期限内研制成功。“最优秀的科学家都在努力。”盖茨说，“事实上，我们过去几周已经看到有可能实现乐观预期。”\n这番预期也与盖茨周四在自己的GatesNotes博客上发表的文章相符。盖茨当时在博文中表示，疫苗时间表可能在9个月至2年之间，但他认为更有可能在18个月内完成。这意味着最终可以在2021年中广泛推出。\n目前为止，比尔和梅琳达·盖茨基金会已经投入2.5亿美元帮助全球各地研制有效的新冠疫苗。他在博客中将疫苗称作“唯一让世界有效恢复正常的途径”。\n盖茨仍然对美国政府在疫情中的响应持批评态度。他今年3月表示，美国“没有及时采取措施来控制疫情”，他还称美国总统特朗普停止向世卫组织缴纳会费的做法“极其危险”。\n盖茨呼吁美国政府向其他国家一样加大新冠病毒的有效检测。\n“许多国家都在国家层面决定安排检测。”他说，“美国没有没有发生这种情况，可能也不会发生。但你知道，检测的安排是很混乱的。”\n盖茨周四称，他认为美国政府需要加大检测力度。这些措施包括开发能够在一天内确定结果的检测措施，并为所有医护人员提供检测，同时寻找一种让人们在家中进行检测的方式。\n“当一个国家考虑开放时，检测成为极其重要的因素。”盖茨写道。他指出，多数发达国家都能够在两个月内考虑重新开放日常生活，也就是“恢复一半”的生活状态，但仍要保持社交距离。（思远）", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}