{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-25/doc-iircuyvh9697170.shtml", "title": "陕西新增7例境外输入确诊病例", "text": "原标题：陕西新增7例境外输入确诊病例\n本土疫情：2020年4月24日8时至25日8时，陕西无新增本土确诊病例，已连续 65天无新增本土确诊病例。无新增疑似病例，已连续62天无新增疑似病例。无新增本土无症状感染者，已连续63天无新增本土无症状感染者。截止25日8时，陕西累计报告本土确诊病例245例（治愈出院242例、死亡3例），治愈率98.78%。\n境外输入疫情：2020年4月24日8时至25日8时，陕西新增境外输入新冠肺炎确诊病例7例（其中1例为无症状感染者转为确诊病例），累计报告41例，治愈出院11例，无死亡病例。无新增疑似病例，累计0例，现有0例。新增无症状感染者1例，累计10例，解除隔离2例，转为确诊病例1例，现有7例。当前隔离密切接触者160人。\n今日新增：新增7例境外输入新冠肺炎确诊病例、1例无症状感染者，与4月21日、22日公布的23例境外输入确诊病例属同一航班人员，于4月19日乘坐CA910航班由莫斯科飞往北京，4月20日到达第一入境点西安咸阳国际机场入境。航班落地后，全部人员落实海关检疫、核酸检测、点对点转运和隔离诊疗、隔离医学观察等闭环管理措施，无陕西省内自行活动轨迹。截止目前，该航班已累计报告境外输入确诊病例30例、无症状感染者8例（其中1例转为确诊病例）。\n境外输入确诊病例具体情况：\n病例1：葛某，女，24岁，黑龙江籍。患者4月20日经西安海关及第三方机构核酸检测结果阳性，4月21日经市级专家组诊断为无症状感染者，在定点医院隔离医学观察。目前无不适症状，4月23日胸部CT结果示右肺上叶炎症。4月24日经省级专家组会诊，订正诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n病例2：蔡某某，男，45岁，浙江籍。患者入境后体温检测36.2度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n病例3：孙某某，男，45岁，浙江籍。患者入境后体温检测36.5度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n病例4：邵某某，男，52岁，河北籍。患者入境后体温检测37.1度，无不适症状，胸部CT异常，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n病例5：卓某某，男，42岁，北京籍。患者既往有间断低热、肌肉酸痛等症状，被转运至定点医疗机构集中隔离。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n病例6：刘某某，男，28岁，山东籍。患者被转运至定点医疗机构，体温检测37.1度，无不适症状，胸部CT异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n病例7：魏某某，男，44岁，福建籍。患者被转运至定点医疗机构，体温37.2度，间断发热、咳嗽，胸部CT异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前在定点医疗机构隔离治疗。\n境外输入无症状感染者具体情况：\n境外输入无症状感染者，林某某，男，28岁，福建籍。患者被转运至定点医疗机构，体温检测36.8度，无不适症状，胸部CT未见异常。4月24日经省级专家组会诊，结合海关及西安相关检测机构检测结果及患者临床症状，根据《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，诊断为无症状感染者。目前在定点医疗机构隔离医学观察。\n来源：陕西卫健委网站\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}