{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-25/doc-iirczymi8221576.shtml", "title": "抗疫期间顶风公款聚餐 江苏响水公检法一把手被问责", "text": "原标题：抗疫期间顶风公款聚餐，江苏响水公检法一把手齐被问责\n疫情防控期间，各地明确要求不允许聚集。但是，江苏响水县公安局“顶风”组织公款吃喝，还邀请当地法院、检察院一把手等一起“聚会”饮酒，最终均遭到严肃问责。\n4月24日，中共江苏省纪委微信公号“清廉江苏”通报了6起违反中央八项规定精神典型问题，其中响水县原副县长、县公安局原党委书记、局长沈爱东等人在疫情期间违规公款吃喝问题位列其中。\n根据“清廉江苏”通报，2020年2月27日下午4时，响水县公安局协调召开“公检法联席会议”。会后，沈爱东邀请该县法院党组书记、院长徐祥，县检察院党组书记、检察长孟庆松及党组成员、县纪委监委第十派驻纪检监察组组长汪登波等17人，前往县公安局交警大队食堂包厢打牌、聚餐并饮酒。\n通报称，因为上述问题，2020年3月，沈爱东受到撤销党内职务、政务撤职处分，降为一级主任科员；徐祥、孟庆松分别受到党内严重警告处分；汪登波和响水县公安局党委委员、交警大队大队长陆步军，分别受到党内警告处分；其他责任人受到相应处理。\n同时，因落实主体责任不力，响水县委、县公安局党委、县人民法院党组、县人民检察院党组分别被责令作出检查，该县县委常委、政法委书记徐莉被诫勉谈话。\n澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，生于1974年4月的沈爱东，历任江苏盐城市公安局宣传教育处处长、政治部副主任、办公室主任，2019年9月，调任响水县公安局局长，之后任命为响水县副县长。\n响水县人民法院党组书记、院长徐祥，出生于1971年11月，之前曾担任过盐城市中级人民法院民一庭庭长，2019年1月履新现职。另外，孟庆松于2019年9月26日，被响水县人大常委会会议任命为响水县人民检察院代检察长，三个多月后的2020年1月6日去代转正，当选为响水县检察院检察长。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}