{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/12/nw.D110000renmrb_20200212_4-14.htm", "title": "湖北，我们来了!（暖相册）", "text": "为降低感染风险，全力抗击疫情，有的女队员剃掉了鬓角等处的头发。 刘新吾 齐岚森摄影报道\n本报重庆2月11日电 （王斌来、刘新吾）2月11日下午，重庆市赴湖北省孝感市对口支援队出征，158名同志火速驰援新冠肺炎疫情阻击战前线。按照中央统一部署，重庆市对口支援孝感市。截至11日，重庆市派往湖北援助的医疗队共7批次505人。\n据了解，对口支援队中有医护人员142人，来自重庆市6家市级医院和7个区县的11家医院，以呼吸、感染、重症等新冠肺炎救治核心专业医护人员为主，具有精湛医术和丰富的救治护理实践经验。他们将与已在孝感市的重庆市第一批援助湖北医疗队141名队员一起开展对口支援工作。截至11日，重庆市派往湖北援助的医疗队共7批次505人，分赴武汉、孝感、荆门等地，陆军军医大学派出150人，共计援鄂人员655人。", "date": "2020-02-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}