{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-01-04/doc-iihnzahk1865474.shtml", "title": "茅台股价强震:提价“必选项”引争论 到底该不该涨价", "text": "茅台股价强震 提价“必选项”引争论\n红周刊\n记者 | 李健\n随着茅台生产经营公告的公布，茅台2019年业绩低于市场预期，茅台公司管理层做出的2020年业绩规划也低于市场预期。在这样的背景下，投资者、股东再度呼吁提高茅台酒出厂价。有茅台股东表示，“我希望茅台提价更快一些。我们茅台股东不仅穿越牛熊，还‘陪伴’了多位茅台公司掌门人，可提价总是那么难。”不过，在一些职业投资人看来，“作为投资者，我们应该更多地向成熟的市场投资者学习，以茅台公司5-10年的业绩表现来看，就是要坚定地持有！”\n2020年1月2日，贵州茅台发布的生产经营公告显示，经初步核算，2019年贵州茅台实现营业总收入885亿元，归母净利润405亿元，营收和净利同比增长均为15%左右。这和市场预测的18%左右的业绩增速有一定距离。同时，茅台预计2020年营业总收入增速为10%，这一预计更加出乎市场预料。受此影响，茅台股价连续两天大跌，1月2日到1月3日合计下跌了9.04%。\n伴随贵州茅台股价调整，茅台的股东和茅粉们再度呼吁提高茅台酒出厂价，如果提高茅台酒出厂价，就可以覆盖营收增速下滑的影响。有经销商告诉《红周刊》记者，1月2日时53度飞天茅台的零售价是2600元/瓶，比969元/瓶的出厂价高出了1.6倍。\n但云溪基金董事长阳勇向《红周刊》记者表示，如果茅台酒供需矛盾积累得不够深，不能期望茅台公司主动提价。从茅台酒一直会供不应求的情况看，未来提价一定会发生，投资者只要长期持有就是在“躺赢”。\n茅台酒购买难情况越发突出\n股东、茅粉纷纷呼吁茅台提价\n鼠年春节即将到来，茅台酒的销量也越来越旺盛。2019年12月28日，《红周刊》记者以茅台股东身份到北京某茅台直营店购买茅台酒，在等待了15分钟后空手而返，仅仅留下了身份信息然后等该直营店的短信通知。\n这是2019年12月以来记者以股东身份第二次购酒失败，之前的12月7日下午3点左右也曾去以上直营店，但当时已经关门。门上告示条写明：请已领取下午号的顾客于13：30凭号进店，未取得号的顾客按顺序排队领取明天上午的号。告示条下方写着购买条件，需要在2016年之前有过购酒记录。\n茅台酒难买，这让茅台公司的股东们要求茅台公司提高茅台酒出厂价的呼声渐渐变高。财经博主@缪宏峰17表示，“目前出厂价和零售价的价差基本已经达到了近几年的一个顶峰，如果不缩小差距的话，除了茅台公司，其余包括股东、粉丝、社会舆论都会质疑茅台。因为茅台不提价，就是在向集团、经销商、黄牛输送利益，这会造成税收和国有资产的流失，违背了市场运行规律，小股东要坚决抵制！”\n茅粉@钟达奇指出，“如果茅台也能进行改革，那么民营资本抢到控股权的第一步就是提价，把出厂价从969元/瓶提高到1969元/瓶，那时候一年的净利润就不是400亿、500亿了，直接是1200亿。\n更多的茅台股东、粉丝表示，尽管提高茅台酒出厂价是一件很难办的事情，但茅台公司要对中小股东的呼声给予重视。@缪宏峰17表示：“我希望茅台提价更快一些。我们茅台股东不仅穿越牛熊，还‘陪伴’了多位茅台公司掌门人，可提价总是那么难。”\n华创证券研究所所长董广阳在接受《红周刊》记者采访时表示，“之前很多呼吁茅台提价的群体中，一大部分是经销商，因为如果茅台酒有提价预期，那么买酒的人会更多，对经销商是利好。”但最近，茅台公司对经销商管理进一步细化，茅台粉丝俱乐部“茅粉会”会长，同时也是茅台酒经销商的皮茂帅向记者表示，经销商不允许“误传”飞天茅台提价的信息，如果被发现，轻的被处以罚款，重则取消其经销商资格。\n提价预期实际在股价中有一定反映\n投资者对于涨价的预期，存在一些合理猜测。2019年12月5日，茅台集团召开“基础建设年”工作专题汇报会，会议上公布了12个2020年开工的重点项目，总投资158亿元。在此背景下，市场判断，茅台酒提价的可能性变高，因为茅台集团需要为基础建设筹集资金。\n另外，零售价和出厂价之间的价差越拉越大，目前全国飞天茅台价格在2500-2600元/瓶左右，比出厂价高出了158%-168.3%，高于2017年提价时的价差。如果按照中秋节前后3000元/瓶的零售价计算，则高于出厂价2倍多，几乎超过了过去10次提价时点的价差。（见附表）\n除了价差，人均工资的涨幅目前也快于茅台的提价幅度。2011年到2018年，社会平均工资每年上涨8%-12%，如果茅台酒的出厂价和人均工资涨幅保持同比例增长，那么到2020年，飞天茅台的价格将在1220-1361元/瓶左右，比目前的出厂价高23.8%-40.45%。\n对此，上海一位券商分析师向《红周刊》记者表示，“我认为茅台的涨价预期有10%反映在了股价中。具体而言，茅台今年按照15%的营收增速计算，2019年每股收益为32.5元，根据茅台公司计划，2020年总营收同比增长10%，则每股收益为35.75元，对映股价1160元，市盈率31倍。所以，我认为茅台股价的上涨大约有12.8%是由提价预期兑现的（1月2日估值为34.96倍，比测算的31倍高12.8%）。”\n宝鼎投资董事长张亮也认为，市场对茅台酒出厂价的提价预期在1200-1400元/瓶左右，基本都反映在2019年的茅台股价中了，短期内茅台股价可能会经历一段时间的震荡调整。\n茅台酒价格牵一发动全身\n追求短期暴利得不偿失\n面对提价呼声，贵州茅台董事长李保芳却明确表示暂时不会提价，他在近期召开的茅台经销商大会上称，“茅台酒价格涉及政府、企业、股东、经销商、消费者各方利益，需要统筹兼顾；茅台经不起折腾，必须注重计划统筹调度；茅台要维持高效益，尤其不能搞急转弯，否则就会翻车。”\n财经博主@羊总之花菜炒蟹认为，茅台受到股东追捧，除了产能因素以外，也和其“国酒”的地位密不可分，所以也必须承担一些普通企业不需要承担的社会责任。作为白酒行业龙头，茅台的提价和降价会带来白酒行业的震动，甚至可能会左右白酒周期的变化。这两个因素决定了贵州茅台不能想提价就提价。“任何事情只有慢才能快，一家企业如果追求暴利一定不会长久。”\n董广阳也指出，茅台公司希望抑制零售价格的快速上涨已经做了很多工作。例如7月份公布的商超招标结果显示，华润万家、大润发、物美获得了飞天茅台共计400吨的配额。另外，更为直接的是，2019年12月12日，茅台公司提前放出7500吨2020年规划，平抑元旦和春节前期的零售价格。\n董广阳表示，“我认为茅台领导希望茅台酒价格回落到1800-2000元/瓶左右，这样消费者既喝得起又能投资茅台。在茅台酒零售价没有达到管理层预设的目标之前，茅台公司应该不会提高出厂价。”\n《红周刊》记者从一位茅台酒经销商处了解到，近期，茅台价格出现了一定程度的回落，2019年12月12日增加7500吨飞天茅台供应，加上经销商、电商、商超都在放货，所以虽然临近春节，但飞天茅台的价格有所下降。而且，根据茅台规划，2020年1月9日-1月12日，物美将有10万瓶飞天茅台推向市场，会进一步拉低茅台零售价。\n因此，宝鼎投资董事长张亮认为，茅台公司努力平抑价格，并且放出很多茅台酒，如果此时提高出厂价，可能会对茅台品牌造成损害。就像2012年提价后，飞天茅台最高涨到2800-3000元/瓶，然后泡沫开始破裂，叠加2012年12月的白酒塑化剂事件以及2013年实行的限制三公消费政策，飞天茅台价格跌至700-800元/瓶，白酒行业随着茅台低谷进入阶段性衰退周期。因此，茅台管理层吸取过去经验，在提价的时机选择上很谨慎。\n在张亮看来，这些年，在GDP、可支配收入持续上涨的大背景下，茅台酒的供需矛盾、金融属性、礼品属性、囤货等市场因素，如果不足以形成严重的矛盾，不要期望茅台会提价。\n茅台提价是必然\n但表现为“延迟满足”\n在很多职业投资人看来，即便不提价，茅台的价值还是会持续成长。具体来说，供求关系、价值规律、消费需求、百姓财富积累等因素，短期内都不会改变，茅台酒的价格“双轨制”问题会通过时间慢慢消化。\n有投资人表示，“价值延迟满足，让我们正视自己，并理解投资茅台的核心价值所在。以往的塑化剂、三公消费、集团营销，包括现在的价格双轨等问题，未来茅台还会出现种种不确定的因素。但在时间的长河中，只要中国酒文化不变、茅台的品质不变，余下的都是细枝末节的问题。”\n阳勇向《红周刊》记者指出，2020年茅台出货量比2019年增加了11%，2020年茅台业绩增速为15%左右，“在不提价的情况下，假设茅台公司系列酒2020年会出现0增速甚至负增速，仅靠茅台酒的自然增长，就能让茅台公司实现业绩目标。茅台股东又是躺赢的一年。”\n张亮也认为，“作为投资者，我们应该更多地向成熟的市场投资者学习，以茅台公司5-10年的业绩表现来看，就是要坚定地持有！”东方港湾董事长但斌接受《红周刊》记者采访时也表示，无论茅台提价与否，都不改变茅台的价值，茅台永远是供不应求的，除非遇到非常极端的情况。\n不过，有投资人认为，茅台需要向其他白酒企业学习更好的管理方式。例如五粮液的定价体系、汾酒的整体上市策略等。\n香港博文投资董事长王文表示，茅台已经开始进行治理结构的调整。最近，茅台集团将4%的茅台股份无偿划拨给贵州省国有资本运营有限责任公司，“我认为这是一个好的开始，有利于形成国有股东之间的相互制衡，防止茅台集团一股独大，为所欲为。我认为，最好划拨15%给国有资本运营公司，茅台集团干活儿，国有资本运营公司负责监督，要求他们早提价，多分红，少干违背常识的事。”\n责任编辑：常福强", "date": "2020-01-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}