{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-02/doc-iihnzahk1393373.shtml", "title": "罗佳明任四川省交通运输厅党组书记", "text": "原标题：罗佳明任四川省交通运输厅党组书记\n川报观察记者 王眉灵\n2020年1月1日，记者从四川省交通运输厅获悉，2019年12月31日，省交通运输厅召开干部大会，省委组织部副部长、省公务员局局长陈冠松主持会议并宣读省委任职通知。省交通运输厅党组书记罗佳明作了表态发言。\n罗佳明是十三届全国人大代表，转任交通运输厅党组书记前担任四川省眉山市委副书记、市政府市长。会上，罗佳明表示，将尽快熟悉情况、转换角色，全心全意谋交通事、做交通人，全力服务四川交通发展，认真落实好省委省政府确定的目标任务和规划方案，加快推进建设“四向八廊”战略决策部署，一张蓝图绘到底，一茬接着一茬干，奋力让美好蓝图变成生动现实，更好地服务全省经济社会发展大局。\n据交通运输部官网显示，四川省交通运输厅原党组书记、厅长汪洋已担任交通运输部总工程师。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}