{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/v/2020-01-02/doc-iihnzahk1419168.shtml", "title": "什么是最健康的食物？", "text": "新浪科技讯 北京时间1月2日消息，据国外媒体报道，什么是最健康的食物？首先要认识到的是，在新年来临时立下决心往往会最终弄巧成拙，不利于真正和持久的改变过程。其次，你要意识到自己是永远不会改变的。不过，有一点似乎是可以做到的，那就是吃得更好一点。在网络上，当我们三心两意地搜索“健康饮食”时，总会发现越来越多反直觉的、矛盾的、荒谬的建议。在近期Gizmodo网站的提问栏目中，一些专家就“最健康食物”的问题进行了解答。\n胡丙长（Frank B。 Hu），哈佛大学营养与流行病学教授\n这类问题把我们带入了“超级食物”的领域。所谓的“超级食物”是一个流行但定义不清的术语，通常在营销中用得更多，而不是用来进行营养指导。虽然被贴上这种标签的食物通常都有很高的营养价值，或者可能与某些疾病的预防有关，但也有很多营养价值相当的食物没有得到类似的大肆宣传。饮食的多样性很重要，这不仅是为了获得大量必需的维生素和矿物质，也是为了防止一个人摄入太多（或太少）某种特定的营养物质。多样性也使我们的饭菜更加有趣和可口。\n不要太专注于某一种食物，而是应该从整体上考虑你的饮食，以及你经常多吃和少吃的食物。一般来说，健康的饮食模式包括大量的蔬菜、水果、全谷类、豆类和坚果；适量食用海鲜、家禽和奶制品；减少红肉和加工肉类、含糖食品和饮料，以及精制谷物的摄入量。虽然这种饮食方式是典型的传统地中海饮食，但这些更广泛的类别提供了大量的选择，可以让你结合最喜欢的美食的味道。事实上，从长远来看，你可以坚持的饮食模式就是最健康的饮食模式！\n埃里克·里姆（Eric B Rimm），哈佛大学流行病学和营养学教授\n所有电视媒体中的“医学人士”都喜欢“超级食物”这个词。在这个充斥着夸张和多余词汇的世界里，“超级食物”绝对是我最不喜欢的词语之一。具有讽刺意味的是，相比关注少数我们认为特别有益的食物，更重要的可能是发现要避开的食物。\n例如，富含浆果、咖啡、鱼和轻加工全谷物的饮食并不会抵消晚餐吃双层培根芝士汉堡、番茄酱、60根薯条和一杯苏打水的影响。食物不像药物那样，具有明确的分子靶点和直接的治疗效果。食物是很棒的，因为它们代表了数百种化合物，具有数千种生物效应。\n更好的是，蓝莓对不同的人来说是不同的，这部分是因为每个人的微生物组存在差异，而同样重要的是，我吃的蓝莓可能是放在酸奶和麦麸上面，你吃的蓝莓则可能放在充满脂肪与巧克力糖浆的奶油草莓圣代上。有趣的是，以目前的技术和研究，我不知道我们谁会从蓝莓中受益更多（或者讽刺的是，我们也不知道谁会更喜欢这一餐！）\n克里斯托弗·加德纳（Christopher D。 Gardner），斯坦福预防研究中心的医学教授，他主要研究各种饮食成分或食物模式的潜在健康益处\n试图把食物简单化（比如找出某种“最佳食物”）不仅令人困惑，而且充满争议。因为有些人试图“玩弄”这个系统，除了吃这种“最健康”的食物之外，他们整天都吃得很差，还感觉自己总体上做了很好的选择。\n我已经不再为谷物、红肉、奶制品或其他部落问题争吵不休，而是思考更宏大的问题。\n人类健康是一个问题。味道是至关重要的，不应该被忽略——我们需要让食物重新获得愉悦和快乐。环境卫生是粮食领域的另一个问题（温室气体、水利用、土地利用和生物多样性）。还有许多相关的社会公正问题（例如，从事农业工作——农作物收获和屠宰等——的人能否获得公平的工资）。因此，我的理想目标是让人们深入这些不同的领域，找到那些真正美味的食物或菜肴，它们是人类健康、美味（无需解释的美味）、环境健康和社会公正的交汇点。\n对于这一点，可以举出成百上千的例子。不过公平地说，正确的做法是找出谁种植了食物，在哪里种植，如何种植，等等。\n玛丽恩·内斯特尔（Marion Nestle），营养、食品研究和公共卫生教授，著有《食品政治》（Food Politics）等著作\n健康饮食的主要原则之一是多样化，即食用各种各样相对未经加工的食物。没有一种食物能满足所有的营养需求。有些食物比其他食物含有更多人体所需的营养，这就是应该混合搭配的原因。话虽如此，多吃蔬菜！吃那些你喜欢的。\n达芙妮米勒，加州大学旧金山分校的临床教授，加州大学伯克利分校公共卫生学院的研究科学家，也是“从土壤开始健康”（Health from the Soil Up Initiative）项目的创始人，主要研究健康、文化和农业之间的联系\n你的草坪。\n这是一个简单的配方：首先，停止在你的草坪上使用除草剂和化肥。接下来，读一读托比•海门威（Toby Hemenway）的《盖亚的花园》（Gaia’s Garden， a guide to home scale permaculture），这是一本关于家庭规模永续农业的指南，你可以开始制作土壤“千层面”（或者用他的说法，叫做地膜覆盖）。它可以迅速地把你门外毫无生机的泥土变成富含碳的土壤，充满微生物和蚯蚓。你所需要的只是肥料、树叶，还有邻居丢弃的亚马逊纸盒和水。\n然后种一个花园。\n种植什么呢？像牛至或百里香这样的香料植物富含抗炎的植物营养素（抗氧化剂），所以可以把它们到处都种一些。此外，它们还能驱赶害虫。西红柿富含番茄红素（对前列腺和乳房有好处），胡萝卜含有叶黄素（对眼睛有好处），而甘蓝是铁的极佳来源，对肠道内的健康微生物有好处。基本上，你可以把草坪种得五彩缤纷，不要担心杂草，因为它们中的大多数甚至比蔬菜更好。酢浆草是一种常见的花园杂草，富含维生素C，而另一种入侵花园的植物——锦葵，则超级美味，并且比羽衣甘蓝含有更多的钙！\n还有其他一些原因可以解释为什么“可食用草坪”是你能吃到的最健康的东西。科罗拉多州的研究人员发现，在人行道和前院附近种植食物，可以加强邻里关系，减少犯罪，建立所谓的“集体效能”。一般来说，有机食品比传统种植的食品含有更多的营养成分，你可以确保没有化学物质进入你的可食用草坪。欧洲和美国的研究人员发现，在可持续农场中接触土壤的儿童患湿疹、过敏或哮喘的可能性更小。你的可食用草坪没有理由不能提供同样的好处。\n从健康的土壤中分离出的一种特殊微生物，似乎能触发改善情绪和促进幸福感的神经通路。然后是种植过程中得到的所有锻炼：打造良好的土壤并种植蔬菜需要你经常蹲起和举物。\n祝你挖土快乐！（任天）", "date": "2020-01-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}