{"url": "https://tech.sina.com.cn/n/k/2020-01-02/doc-iihnzahk1419410.shtml", "title": "技术驱动PC发展 2020年笔记本市场展望", "text": "2019年就这样过去了，我们共同迎来了新的一年。在2020年伊始，ZOL针对PC市场即将要发生的事儿，进行一个简单的展望，需要够本换新的朋友心里有个底。\n● 上游厂商齐发力 AMD与intel上半年火拼\n作为PC业界的领军企业，两大上游厂商新年伊始就开始针锋相对，据悉，AMD方面，标压移动版锐龙7 4800H和锐龙9 4900H处理器就遭到曝光。而两款AMD处理器产品均为8核16线程设计，能效比媲美英特尔酷睿i9 9800H处理器。另外二者均为7nm制程工艺的Zen 2架构打造。\n图形方面，锐龙4000系列应该还是Vega架构，而并未采用最新的NaviRDNA架构。此前曝光的消息可以看出，锐龙4000系列APU产品规划相当丰富，涵盖15~35W低电压、45W标压、65W标准桌面以及桌面节能版等产品可选。有消息称，2020年3月就将亮相，拭目以待。\n当然，intel也不会就此懈怠，十代酷睿标压版 4月份很有可能就会发布，与此同时，5月将会有大批OEM厂商更新新品，届时又将迎来新一轮换机潮。intel十代酷睿标压版本处理器核心数进一步提升带来的多线程任务能力进一步提升、主频提升带来的游戏性能提升。此外，十代酷睿标压移动版处理器可能同时会有10nm和14nm制程，前者自带Iris Plus锐炬核显，图形性能更好；后者制程工艺成熟，可以做更高的主频和核心数的同时，能够控制TDP，带来极佳的性能体验。\nZOL认为，2020年上半年如果OEM厂商推出更多锐龙笔记本，那么英特尔的市场份额可能会受更强烈的冲击，因为4000系列APU如果性能如预期，再加上OEM支持，那么两家的争夺更为激烈。\n● 技术迭代创纪录 革新PC形态指日可待\n2020年不仅仅上游会血拼，在技术迭代方面，也会与往年有所不同。首先，intel在2019年推出的雅典娜计划将会在2020年发力，必将推动轻薄本散热改进。据了解，英特尔将为雅典娜计划的笔记本推出均热板+石墨片的散热设计。传统笔记本采用热管散热，热量相对集中相对集中，而英特尔研发的这种散热技术选择用均热板取代传统的散热模组，并在其上附加一个石墨片，石墨片放置在屏幕后面，以便增强散热。\nintel雅典娜计划\n而且，笔记本铰链也需要重新设计，从而让石墨片通过，以便传导热量。通过新的设计，供应商更容易推出无风扇笔记本，并可以进一步缩小笔记本的厚度。未来轻薄本发展的方向很有可能是按雅典娜计划的六个关键指标来实施，包括性能、续航、AI等，所以2020年轻薄本的整体趋势和散热改进也是一个看点。\n微星mini LED屏幕\n不仅如此，在笔记本屏幕设计上也会有进一步迭代。首先，有消息称，微星将于2020年1月7日举办的CES 2020上，推出首款搭载mini LED屏幕的笔记本新品：Creator 17。mini LED技术基于微小的LED晶体颗粒作为像素发光点，采用数十微米级的LED晶体，实现0.5-1.2毫米像素颗粒的显示屏。\n其次，以ThinkBook为首款的折叠屏笔记本电脑已经在2019年面试，随着智能手机逐渐转向折叠屏设计，在整个行业掀起波澜后，折叠屏笔记本能否让各大OEM厂商青睐呢？那当然还要看用户的需求量和应用场景是否能够有大幅度的变化，所以，作为展望来说，还是值得期待的。\n总体来说，2020年PC市场依旧会群雄逐鹿，血雨腥风，当然，这对消费者来说绝对是一件好事，无论从技术迭代方面，还是从价格指导方面都会有更多期待，一起拭目以待吧！", "date": "2020-01-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}