{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-12/doc-iihnzahk3529375.shtml", "title": "在护理领域这一蓝海市场 中日能否双赢？", "text": "原标题：在这一蓝海市场，中日能否双赢？\n参考消息网1月12日报道 《日本经济新闻》近日报道，近年来，中国年轻人开始赴日学习护理经验，未来这些学生回国将成为中国护理行业的人才。报道预计，在护理领域，中国今后会进一步向日本靠近。\n2019年11月8日，在山东省济南市一家酒店会议室内，聚集了100名20岁左右的学生，参加赴日护理人才开课仪式。日中医疗福祉交流协会代表理事柴雍光表示，2025年中国60岁以上人口占比将上升至34.8%。他表示中国政府十分重视老龄化问题，希望学生们到日本学习，积累经验。报道注意到，越来越多的地方出现此类课程。\n报道指出，日本政府启动护理领域“特定技能的在留资格制度”，引入这一制度是因为日本护理领域人才短缺，日本希望向专业性高和有技能的外国人开放大门，以维持护理制度的基础。日本政府提出5年最多接纳6万人的计划。菲律宾和印度尼西亚虽然很早就向日本输送护理人才，但文字成为巨大障碍。\n熟悉中国养老行业相关人士指出，中国的养老护理设施以面向富裕阶层、类似高档酒店的设施为中心。《日本经济新闻》走访河北省廊坊市一处养老设施，康复训练设施完善，医生和护士24小时待命，可随时看诊；设有游泳池、健身房和太极拳教室，还开设书法、小提琴、钢琴和舞蹈等课程。今年和老伴一起入住的一名70多岁女性笑着说：“住着很舒服”。\n但是能够入住这样设施的仅限一部分人。月费用达7000元人民币。据称，入住的老年人中有大学的退休教师。虽然服务好，但这样的养老设施基础对于14亿中国人来说远远不够。2019年9月，中国民政部对满足老年人多样化多层次养老服务需求提出17条具体措施，其中明确要求到2022年社区100%配建养老服务设施。\n在养老护理一线，专业人才需求逐年扩大。日中医疗福祉交流协会代表理事柴雍光充满期待地表示，年轻中国人才支撑人手短缺的日本护理一线，学习技能，未来成为支撑中国护理行业的人才。这是双赢关系。\n资料图：位于日本东京品川区的养老院“日医HOME南品川”，老人在进行伸展活动。（新华社）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}