{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-12/doc-iihnzhha1868487.shtml", "title": "春节打车要涨价 杭州珠海等9地明确上调出租车费", "text": "原标题：春节打车要涨价！9地明确上调出租车费！你要多花多少钱？\n春节期间，除了出门看看世界，还有不少人忙着探亲访友，城市里的出行需求也大幅增长，而假期工作的出租车司机却变少了，这也让打车难频频成为春节期间的热搜话题。\n某平台发布的数据报告显示，2019年最难打车的10天中，6天都是春节期间。\n眼下，全国已经有9个城市宣布，将在即将到来的鼠年春节期间，上调出租车费。\n其中，安徽黄山、阜阳，浙江杭州、金华，江苏淮安、连云港，广东珠海等7个城市将在打表价上直接加收费用，每趟次加价3到10元不等。例如，调整后，春节期间在杭州打车起步价要23元。\n四川资阳、自贡则是同时调整起步价及运价，此外，浙江丽水、四川泸州、吉林白山、广东惠州等4个城市也在筹备春节期间出租车涨价事宜。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}