{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8039891.shtml", "title": "俄媒：疫情下，中国用口罩帮助全世界", "text": "原标题：俄媒：疫情下，中国用口罩帮助全世界\n俄罗斯Vesti电视台网站4月22日文章，原题：中国用口罩帮助全世界，并继续回击美国的指责 中国现在每天生产的约1.2亿只医用口罩被运送到世界各地。与此同时，中国回击了来自华盛顿的恶意指责。\n目前，在抗疫中表现良好的中国居民，在对街道进行消毒后，又开始帮助湖北的农民。他们使用无人机从空中为油菜田施肥。一架无人机每小时能完成为20公顷土地施肥，取代了10个人的人工。使用无人机的另一个好处是，出于防疫需要，可以避免人员大量聚集。\n在武汉，当地人恢复了排队购买热干面的习惯，甚至动物园也出现了排队现象。当地居民正在恢复以前的生活节奏，开始生产通风设备、防护服，当然还有口罩。目前，口罩的需求不是以数百倍，而是以数千倍增长，甚至那些从未生产过口罩的企业也开始投入生产。现在中国每天生产1.2亿只口罩。其中许多作为人道主义援助（仅向俄罗斯一国就运送了1.5亿只），其他的则依据商业合同发往世界各国。\n在中国的机场货运站，来自各国的飞机排成队（装载医疗物资），包括美国的飞机。在这种情况下，仍然听到了对中国的国家级别指责。美国国务卿蓬佩奥重复了没有证据的谣言，攻击中国。密苏里州检察官走得更远，对中国提起诉讼，要求中国对当地疫情暴发负责。\n中国认为，这些声明是荒谬的。北京在了解疫情后就迅速向全世界就这种新病毒的危险性发出了警告。另外，评估中国医生对抗流行病的努力不是美国法院的工作，他们应当更好地考虑一下自己的疫情。（作者亚历山大·巴利茨基，柳玉鹏译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}