{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iircuyvh9509757.shtml", "title": "受疫情影响，欧元区经济陷史上最严重衰退", "text": "原标题：受疫情影响，欧元区经济陷史上最严重衰退\n[环球时报综合报道]路透社23日公布的对全球经济学家的调查显示，欧元区经济已经处于有史以来最严重的衰退中。受访经济学家称，他们担心随着抗疫封锁措施带来的影响发酵，欧元区的经济下滑情况可能还会更加严重。\n这份最新的调查于4月14日至22日进行。尽管欧洲央行承诺今年购买超过1万亿欧元资产来缓解所受疫情打击，而且各国政府纷纷提出数千亿美元的支出计划来为企业及工人提供支持，但受访经济学家们的预期还是不尽乐观。调查结果显示，欧元区第一季度经济萎缩了3.1%，第二季度预计将萎缩9.6%。与对美国的预期不同，过去几周对于欧元区经济季度环比下滑的预测变动不大。如果第二季度预测情况成真，这同样将是有史以来最大的萎缩幅度。受访的法国巴黎银行资深欧洲分析师安德烈奥普洛斯认为，经济衰退的程度越深、持续时间越长，就越可能对经济的供应潜力造成更大损害，因为工人失业和企业破产的可能性很高。这份调查还显示，欧元区2020年全年GDP料将萎缩5.4%，创1999年欧元诞生以来最差表现。在被问及最糟糕的情况时，经济学家预估范围从萎缩5.0%至萎缩21.0%不等，反映出结果存在高度不确定性。巴克莱资本首席欧洲经济学家古丹表示，很难说情况是否会在解除封锁后马上恢复正常，因为在相当长一段时间内，人们的行为习惯将发生变化。\n与此同时，美国著名金融信息公司IHS Markit23日公布的综合采购经理人指数也显示，欧元区商业活动受到新冠疫情的冲击。欧元区4月份的综合采购经理人指数初值为13.5，较3月终值29.7大幅下滑，创下1998年展开这项调查以来的最低纪录，并远低于路透社所有的预测值。对欧洲领导人来说，这些数据是他们23日召开峰会讨论刺激经济政策的沉重预告。IHS Markit说，随着欧元区大部分经济活动陷入停摆，制造业和服务业的新业务在4月份以创纪录的速度下滑。后者更是首当其冲，反映了疫情对航空公司、餐厅和酒店业的冲击。（任重）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}