{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iirczymi8036063.shtml", "title": "初步统计显示纽约州近14%被测试者带有新冠病毒抗体", "text": "原标题：初步统计显示纽约州近14%被测试者带有新冠病毒抗体\n中新社纽约4月23日电 （记者 马德林）纽约州州长安德鲁·科莫23日称，该州第一阶段新冠病毒抗体检测结果显示，全州被测试者有约13.9%带有抗体；纽约市被测试者中约21.2%带有抗体。\n科莫当天在纽约州首府奥尔巴尼举行记者会。他说，这一数据基于过去两天在纽约州开展抗体检测的初步统计。工作人员在纽约州19个县的40个地点随机选取了约3000名志愿者进行测试，其中约1300人在纽约市。\n科莫表示，如果这一结果准确且能够反映总体情况的话，意味着纽约州约270万人感染了新冠病毒。约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至23日中午，纽约州统计的确诊感染者数量接近26.4万人。\n纽约州22日新增新冠肺炎死亡病患438人，比前一天减少36人，连续第四天低于400人；新增住院治疗的新冠肺炎病患连续三天保持在1360人上下。科莫称，纽约州疫情已进入下降区间，现在问题是下降速度如何。纽约市长白思豪当天说，纽约市21日新增住院者227人，比20日减少25人；重症监护人数796人，比20日减少25人，这是过去几周重症监护人数首次降至800人以下。\n《纽约时报》报道称，美国东北大学（Northeastern University）的研究人员估算，3月初纽约报告第一例确诊新冠病毒感染者时，该州可能有超过1万名感染者未被发现。同一时间，波士顿和西雅图可能各有2300多名感染者，芝加哥约3300名，旧金山约9300名。\n《纽约时报》说，这一估算模型囊括了所有可能的感染，包括中、轻度症状和无症状的感染者。模型估算可能不精确，但有其他研究者称东北大学的结论与他们的研究大体一致。研究人员认为，这些数据说明如果美国仓促解除防控措施，新冠疫情再度蔓延的可能性极高。\n据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至23日中午，美国确诊感染者近84.6万，死亡近4.7万。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}