{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iircuyvh9528771.shtml", "title": "北京部署“五一”防控，入住民宿要遵守村防控要求", "text": "原标题：北京部署“五一”防控，入住民宿要遵守村防控要求\n新京报快讯（记者 沙雪良）“五一”假期临近，昨天，北京市召开疫情防控有关会议，要求在常态化防控下做好来京人员管理，抓实抓细“五一”期间的防控工作，入住京郊民宿要遵守村防控要求，加强进京检查站筛查。\n4月18日，“北京健康宝”新规发布，北京认可河北、天津健康状态，放开了京津冀人员自由流动。同时，即将到来的“五一”假期将长达5天，为居民出行游玩提供了便利。\n基于上述背景，4月23日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十三次会议，对常态化疫情防控和“五一”期间防控做出了部署安排。\n做好“北京健康宝”普及应用\n在疫情常态化防控方面，会议提出，疫情防控不容丝毫松懈，要认真查找风险漏洞，加固薄弱环节，更加精准有效地抓好常态化疫情防控，坚决防止疫情反弹，全面推进复工复产，恢复正常生产生活秩序。\n对于常态化防控下的来京人员管理，会议再次予以强调，并要求发挥首都严格进京管理联防联控协调机制作用。同时，要精准做好社区防控。严格小区、村封闭式管理，坚持信息登记、查验健康码等措施，做好“北京健康宝”普及应用。加强社区居家观察管理，落实快递、中介、装修、家政等人员进出小区的防疫管理。做好在京单位管理小区的常态化防控。多措并举，促进产业链协同复工复产达产。\n对于“五一”期间的防控，会议要求抓细抓实。具体来说：公园、景区严格落实防疫要求，采取预约制、限流、分流等措施，防止扎堆；入住京郊民宿要遵守村防控要求；商场、超市落实限流、入口测温、“一米线”等措施。会议还要求，科学调配运力，做好火车站、机场等接续运输工作，加强进京检查站筛查。\n此前，在4月20日下午举行的北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，1月23日以来，北京公安检查站共劝返车辆3万辆、人员6.6万人，流转社区管控5.2万人。\n扩大核酸和抗体检测范围\n会议要求，加快提升核酸检测能力，扩大核酸和抗体检测范围。通盘考虑在京医疗单位检测资源，推动市区医疗机构、疾控中心扩容改造，发挥第三方检测机构作用，深挖检测潜能。用好中关村企业科研优势，抓紧研发简便高效准确的检测设备和试剂。\n近期，北京持续对提升核酸检测能力、规范检测流程提出要求。此前，4月20日下午召开的疫情防控领导小组第五十六次会议要求，提高核酸检测能力，扩大检测范围。对“八类人员”做到应检尽检，对自愿检测人员做到愿检尽检。规范各核酸检测机构检测流程。\n“八类人员”有哪些？一是新冠肺炎病例和密切接触者；二是发热门诊就诊人员；三是急需住院治疗患者；四是经北京口岸入境人员；五是武汉返京即将解除隔离观察人员；六是中央和国家机关出差返京人员；七是外地来京入住酒店宾馆人员；八是高三初三外地返京和入境进京师生员工。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}