{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8026275.shtml", "title": "CNN记者重访武汉 美国网友炸锅", "text": "原标题：CNN记者重访武汉，美国网友炸锅\n来源：每日经济新闻\n4月22日，一位CNN的记者时隔近三个月后重返武汉，向观众展示了武汉现在的样子以及中国现在采取了哪些措施来控制疫情。\n在采访中，他对比了武汉1月份和现在的状态，表示“人们正在努力回归日常生活”。\n这名记者叫David Culver，1月份武汉刚暴发疫情时，他正在武汉。后来他离开武汉，在上海一直待到现在。\n当时，这名记者认为，关闭离汉通道这个决定是否有助于控制疫情还是个未知数。\n现在，他应该知道答案了。\n当主持人问起，武汉现在是什么样子时，David表示，武汉经历了76天非常严峻的疫情，之前市民都待在家里不能出门。但现在一切都正在回归正常。\n“现在你可以听到我背后有车辆的声音，这是好事，这说明他们正努力回归到正常生活。”\n当被主持人询问，你来武汉有没有接受什么检测，中国对市民现在有没有什么控制措施时，David表示，他从上海回武汉之前要做很多手续，经历了很多程序，不是简单地买票上车就行的。\n他拍摄了许多画面，比如出发前要进行登记和检测；以及虽然穿白色防护衣的人数量减少，但人们都会戴口罩等等。\n他还着重提到中国对待外国人十分谨慎，会询问从哪里来，待在中国多久了，还会数次查看护照、进行体温测量。这都是为了避免境外输入。\n最让主持人感兴趣的是中国的“健康码”，这是个人在当地出入通行的一个电子凭证。\nDavid展示了自己的健康码，将它形容为“黄金门票”（golden ticket）。\n他解释道，这个码是绿色就表示你可以通行，如果是黄色或者红色，那就表示你可能曾经和确诊病人或重点城市有接触，需要隔离。\n主持人感叹，这个健康系统真是难以想象（unbelievable），同时表示，这个系统应该是无法在美国上线的。\n这个采访视频发出后，美国网友炸锅了……\n他们在评论下疯狂吐槽道，人家中国为了抗击疫情能忍这么久，而美国现在疫情这么严重，却还在要求重新开放：“中国封锁了三个月，而美国刚呆了一个月就坐不住要重新开放，还没有追踪措施！”\n“只有我注意到人家一月份就基本上全民戴口罩了吗！”\n“中国机场的工作人员都比美国的医护人员有更好的防护装！简直不敢相信这是真的……特朗普应该自己亲自去看看。”\n“很明显啦，美国在通过重新开放这个国家来培养群体免疫，祝大家好运咯。”\n顺便跟大家说一下，就在昨天，拉斯维加斯的市长还在呼吁重启经济，想重新开放赌场、旅馆等场所。\n请看看采访他的主持人的表情：（顺便说一下，这也是采访David的主持人）\n来源：人民日报微信号、观察者网\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}