{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8048145.shtml", "title": "疫中日志：谁拉响了武汉疫情防控的警报？", "text": "原标题：疫中日志|谁拉响了武汉疫情防控的警报？\n[写在前面]\n当疫情侵入矗立于河湖之上的武汉时，为了保卫这座大城，一场场“巷战”打响，每一个人都变成了战士：不幸中招并与病毒搏斗的患者、每天进入污染险地的医护人员、转运和服务患者的工作人员、日夜赶工建造医院的一线工人、挺身而出奉献力量的志愿者，甚至“呆在家里不出门也是战斗”的自我隔离者……\n他们参加了这场保卫战，见证了这场保卫战，很多人还记录下了这场保卫战的一个个细节，涓滴汇集，就是共和国的一段战疫史。\n“2019年12月27日，张继先在病房发现了4例不同寻常的肺炎，凭借在非典时期练就的对传染病的敏锐意识，她当天上报到江汉区疾控中心。之后两天，又发现了3例。她第二次上报，直接向湖北省卫健委和武汉市卫健委疾控处报告。\n“张继先第一个上报了武汉新冠肺炎疫情，她拉响警报后，武汉市立即作出反应。\n“上报疫情的同时，张继先组织隔离病区收治类似病人，并加强医护人员防护。她的科室无医护人员感染，也没有病人交叉感染。”\n张继先 新华社记者 沈伯韩 摄\n张继先是湖北省中西医结合医院呼吸与重症医学科主任。长江日报全媒体各平台2月2日以《第一个上报疫情的女医生，怎样发现了这种不一样的肺炎》为题，报道了她在2019年12月29日成功上报新冠肺炎疫情的事迹。\n以下是长江日报报业集团记者田巧萍对上述报道采写经过的手记。\n谁给这个城市拉响了警报？\n2020年1月20日左右，我从一个医院管理者口中得知，这个疫情有一线医生通过正规的疫情系统上报。1月18日，在全省卫生健康大会上，省卫健委负责人表扬了湖北省中西医结合医院对疫情保持高度警惕。我开始关注这个线索，并多方求证。\n1月22日，我在深入湖北省中西医结合医院发热门诊采访时，听医院党委书记邱海芳说，在湖北省卫生健康会议上得到表扬的那位上报疫情的人，就是他们医院呼吸重症医学科的张继先主任。\n至此，张继先上报疫情的事实得到初步确定。\n到底谁给这个城市拉响了警报？当时武汉地区有多种说法，我决定边采访边求证。\n原定于1月29日的采访因为那天张继先在病房痛哭崩溃而未能完成。第二天中午，我正在做午饭，接到医院邱海芳书记的电话，告诉我张继先可以给我一点时间，我丢下炒了一半的菜，立马出门，骑上自行车往湖北省中西医结合医院赶。\n张继先详细向我介绍了发现并上报疫情的全过程：2019年12月27日她在病房发现了4例不同寻常的肺炎，其中一家三口是老两口患了同样的病，张继先让他们的儿子也来查一下，儿子一查也是这个病，只是无症状；另外一个人来自华南海鲜市场。除了肺部的病毒性肺炎表现外，常规的肺炎治疗手段无效，常见的肺炎病原学检测全是阴性。\n凭借在非典时期练就的对传染病的敏锐意识，张继先在27日上报到江汉区疾控中心，区疾控中心来抽样检测，检测的项目与张继先做的一样，都是阴性，没有发现什么异常。\n12月28日、29日两天，又发现了3例。7个病人中，有4人来自华南海鲜市场，3人是一家三口。张继先意识到问题的严重性，再次向医院上报疫情，并请求院内10个相关科室专家会诊。会诊过后，她第二次上报，直接向湖北省卫健委和武汉市卫健委疾控处报告。\n12月29日下午，省、市卫健委接到报告后，武汉市随即采取了行动——市、区疾控进行流调，并将张继先的7个病人转了6个至金银潭医院。上报疫情的同时，张继先组织隔离病区收治类似病人，并加强医护人员防护。她的科室无医护人员感染，也没有病人交叉感染。\n张继先的警报拉响后，武汉市立即作出反应\n如何判断谁是真正的疫情上报第一人，需要专业的知识。\n第一个是法律层面的。《传染病防治法》明确规定，每一个临床医生都有上报疫情的义务和责任。中国有两套疫情上报方式，一是网络直报，二是通过疾控部门层层上报。张继先和她所在的医院选择了第二种上报方式，严格按照程序上报疫情，正是接到了她的报告，武汉才启动了新冠肺炎疫情防控工作。\n与此同时，在对公开报道分析后，我们发现，中南医院和协和医院只是治疗病人，并没有作为疫情上报，这样的治疗个例每年都有很多。\n第二个是张继先报告后的连锁反应。张继先的警报拉响后，武汉市立即作出反应。2019年12月29日下午报告成功后，湖北省、武汉市卫健委责成武汉市疾控中心和江汉区疾控中心再次来到湖北省中西医结合医院进行取样和流调，同时，专门收治传染病的金银潭医院也接到前来调查和处理的通知，金银潭医院业务副院长黄朝林和ICU主任吴文娟当天下午奉命赶到湖北省中西医结合医院，当天傍晚，这里的六个病人就被转到了金银潭医院（其中一个轻症病人不愿去金银潭，希望留下来继续治疗）。\n第三个是通过相关的公开报道进行侧面印证。我所在部门的领导刘林德用了近一周时间，通过查看央视采访张定宇的专题片来核实武汉疫情发生最初的细节，经过多方调查和求证，抽丝剥茧地最终印证张继先第一个上报了武汉新冠肺炎疫情，拉响了疫情防控的警报。\n第四个也是最直接的证实来自武汉市卫健委疾控处吴凤波处长，他肯定地告诉我，只有张继先向他们报告了疫情。\n2月2日，长江日报全媒体平台发布了张继先发现并上报疫情的事迹，引发全网关注，网友称张继先“是值得膜拜的英雄”。\n“疫情上报第一人”、 湖北省中西医结合医院呼吸与危重症科主任张继先，先后被湖北省人力资源和社会保障厅、湖北省卫生健康委员会联合发文记大功；受到湖北省委组织部通报表扬；被国家卫生健康委、人力资源社会保障部、国家中医药管理局授予“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人 ”；全国劳模候选人。3月10日，她受到习近平总书记的亲切接见。\n（长江日报报业集团记者田巧萍供稿）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}