{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8045729.shtml", "title": "吉林省新增境外输入确诊病例1例(附行动轨迹)", "text": "吉林省新增境外输入确诊病例1例（附行动轨迹）\n来源：吉林卫健委\n4月23日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（吉林市）。新增治愈出院1例（吉林市）。截至4月23日24时，全省累计报告境外输入确诊病例15例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗8例（吉林市7例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者217人，已解除医学观察65人，正在指定地点进行隔离医学观察152人。\n截至4月23日24时，全省连续60天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n4月23日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月23日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。\n该境外输入确诊病例系舒兰市人，女，1970年出生。4月5日乘坐SU1702次航班从莫斯科出发，4月6日到达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经绥芬河口岸入境，经海关首次核酸检测阴性后，于4月7日由当地专车转运至牡丹江市集中隔离点进行隔离医学观察。4月11日进行第二次核酸检测和第一次血清抗体检测，结果均为阴性。4月16日牡丹江市对其解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运回舒兰市集中隔离点继续进行隔离医学观察。4月17日进行第三次核酸检测和第二次血清抗体检测，结果均为阴性。4月22日晚因胸闷被120救护车转运到舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治。4月23日第四次核酸检测结果为阳性，检测血清抗体阴性。当日被转运至吉林市传染病医院隔离诊治，经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹。与该病例同车转运的密切接触者25人，均在指定地点集中隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}