{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iircuyvh9510449.shtml", "title": "港媒：中国3500万学生复课应如何防疫？", "text": "原标题：港媒：中国3500万学生复课应如何防疫？\n香港《香港经济日报》4月23日文章，原题：内地3500万学生复课。专家警告避免出现二代病例 内地新冠肺炎疫情稳定，多地已分阶段复课，据教育部透露，逾3500万名学生已复课。\n复课同时如何防疫？教育部邀请国家卫健委高级别专家组组长钟南山、高级别专家组成员李兰娟、上海新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏3名专家分析建议。\n钟南山表示，外来输入造成的继发感染随时存在，必须在严防严控的情况下开始复学。但如果真的有一些输入和传染，不要觉得奇怪；少量或个别的输入传播，不会形成大的疫情。他强调积极支持复课，但是要做够措施。张文宏表示，吃饭聚餐是造成传播最大的风险，“所以学校的餐厅是不是可以分餐，或者学生与学生之间要隔开距离吃？”李兰娟则提到，要确保进校的每一个人都是健康的、没有感染的，这是保障校园安全最基本的条件。\n为保证复课安全，多地明确师生返校要进行核酸检测。广州决定对首批返校的近3万名教职工、16.7万名初三和高三学生全部开展核酸检测。在北京，高三、初三年级外地返京和入境进京的师生，须全部隔离观察14天并进行核酸检测。早前浙江亦规定，对近14天来自或途经原疫情严重地区的所有学生和教职员工，开展核酸和血清检测，费用在学校公用经费中列支。（作者伍乐）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}