{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iircuyvh9510451.shtml", "title": "美媒：中国应对疫情的5点重要经济经验", "text": "原标题：美媒：中国应对疫情的5点重要经济经验\n美国“商业内幕”网站4月22日文章，原题：高盛表示，西方大国能从中国应对疫情中学到5项关键经济经验 在本周三的一份简报中，美国高盛集团的分析师们概述了从中国抗疫经验中学到的东西，主要聚焦于5个具体领域：病毒控制、经济影响、复苏过程、通货膨胀和政策。\n1。 经济戛然而止，服务业首当其冲。高盛称，与出行、聚会和面对面互动有关的服务业遭受的打击最严重。分析师们估计，2月餐饮业跌幅超过80%。零售业中，2月份珠宝、汽车、家具和服装（的销售额）大幅下降，但食品、饮料和医药的销售相对更具韧性。\n但由于当时经济活动仍处于季节性疲软，意味着2月的降幅对中国全年GDP增长的影响比重不足1/12。分析师们表示，这一点并不适用于其他国家。\n2。 网上购物加速发展。在新冠肺炎疫情暴发前，中国的购物从传统的实体店转向网络的趋势就已形成。高盛表示，从各方面来看，保持社交距离的防疫措施加速了这一趋势。今年3月中国在线零售总额同比增加11%，而线下销售额下降了13%。\n3。 贫困家庭遭受的打击较大。因为薪酬相对较低的工作岗位往往来自受疫情影响严重的服务业。对高收入家庭来说，防疫隔离措施对于他们的收入水平影响相对小，还增加了储蓄，提高了购买力。该简报指出，这种影响差别还出现在大企业和小企业之间。疫情期间，小企业承受的现金流压力更大。\n4。“解封”释放被压抑的需求。分析师们注意到，4月初中国出现了“被压抑的需求”迹象。在清明节假期，免费对公众开放的景点吸引了成千上万的游客，消费者开始在一些餐馆外排队等位。\n分析师们表示，中国各级政府大力推动复工，尤其是在工业领域。与从事旅游和消费的服务行业相比，让工厂更快恢复生产更容易，这一经验也适用于其他国家。\n5。 流动性第一，需求刺激次之。在这场危机的前两个月，中国的政策制定者专注于为家庭和企业提供流动资金和过渡性贷款。具体措施包括减免税费、提供就业补贴、既有贷款延期和延长新增贷款期限等。（作者沙林妮·纳加拉詹，王会聪译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}