{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8039505.shtml", "title": "美记者：在武汉见证这个城市的“解封”", "text": "原标题：美记者：在武汉见证这个城市的“解封”\n美联社4月23日文章，原题：离开武汉：进入这个受疫情冲击的城市并不难 进入武汉并非难事。这里的新感染人数已几乎降至零，旅行限制正在放松。随着76天的封城即将进入尾声，记者以及其他人员获准进入这个中国中部的城市。\n离开武汉的难度更大。被隔离在这座千万人口大都市数月后，成千上万人正在尝试离开。而其他地区的政府部门尚未敲定如何安全地安置这些离汉人员。目前这些人需要有三份材料：绿色健康码、所在社区开具的健康证明以及核酸检测结果为阴性的证明。\n1911年10月10日，一场声势浩大的革命运动在武汉爆发，席卷长江两岸。时任美联社记者J.R。肯尼迪离开东京赶赴上海，并沿着长江逆流而上，报道了这场反对清政府的革命。2020年，外国记者再次抵汉，看看这里发生的事情会如何影响世界。很少有酒店接待外国人，每个社区都有不同规定。\n随着武汉解封进入倒计时，我们爬上1957年建成的武汉长江大桥。江边的摩天大楼和大桥上，打出的是医护人员照顾病患的动画影像，还有一处高楼打出“英雄的城市”字样。在长江堤岸和桥梁上，武汉市民挥舞着国旗，高呼“武汉，我们一起出发”，他们还清唱着国歌。\n一名武汉市民告诉我们：“我70多天没出门了……在家里待太久，快憋疯了。”他看起来略显疲惫，但依然很高兴。第二天，我们去了汉口火车站，拍下了首趟恢复运营到北京的列车。接下来几天，在政府安排的媒体采访间隙，我戴上口罩，来到江边。那里天空湛蓝，春风和煦。在确认我持有绿色健康码之后，保安放我进入一个江边公园。这个健康码由中国流行的即时通信软件微信生成。\n江边满是市民，他们都戴着口罩。父母和孩子终于可以自由奔跑和喧闹，在我拍下春天的灿烂阳光时，护士、钓鱼者、情侣以及慢跑者从我的身边经过。（作者山姆·麦克尼尔，刘德译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}