{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iirczymi8058399.shtml", "title": "美媒：新冠病毒可能早已在美国大城市蔓延", "text": "原标题：美媒：新冠病毒可能早已在美国大城市蔓延\n《纽约时报》23日报道称，美国东北大学的研究人员通过模型对病毒的传播进行了计算，认为早在第一例确诊病例出现之前，新冠病毒就已经在美国悄悄蔓延。\n3月1日，纽约、波士顿、旧金山、芝加哥和西雅图仅有23例确诊病例，但是模型显示，当时这五大城市实际上可能已有2.8万人感染新冠病毒。\n报道称，2月份时，美国的领导人们还在纠结疫情是否严重到应该采取关闭学校等措施，几乎没有开展系统性的病毒检测。而美国疾控中心主任雷德菲尔德（Robert R。 Redfield）上周表示，“到2月27日，美国只有14例确诊。” “我们进行了隔离以及追踪密切接触者，非常成功。但是，当病毒进一步暴发时，超出了公共卫生的承载能力。”\n然而，加州圣克拉拉县的卫生官员本周宣布，新发现的与冠状病毒相关的死亡病例出现在2月6日，比美国的首例确诊死亡病例早了几周。\n据研究人员估计，在2月中旬，即纽约市学校关闭前一个月，纽约市和旧金山已经有超过600人感染新冠病毒，西雅图、芝加哥和波士顿已经有100多人感染。到3月1日时，纽约证实了第一例确诊病例，当时实际的感染人数可能已经超过1万。\n不过，也有科研人员对模型计算的结果提出质疑，认为未知疫情传播的规模可能被夸大了。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}