{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iirczymi8045809.shtml", "title": "轻症患者居家隔离时死亡，日本政府承认信息掌握不足", "text": "原标题：轻症患者居家隔离时死亡，日本政府承认信息掌握不足\n日本埼玉县一名新冠肺炎轻症患者在家隔离时突然死亡。对此，埼玉县知事表达了歉意，日本内阁官房长官菅义伟也承认政府未掌握所有居家隔离的确诊病例的信息。\n据日本共同社23日报道，22日，日本埼玉县一名50多岁的新冠肺炎轻症患者在家中隔离时死亡。这名患者11日出现发热症状，16日确诊。由于症状稳定，当地保健所认为该患者没有立即住院的必要，让他居家隔离，保健师每天打电话向其确认身体情况。20日晚，患者向保健师表示身体状况恶化，原预定21日入院，但该患者入院前病情急转直下，被送往医院后确认死亡。\n对此，埼玉县知事大野元裕在23日接受记者采访时表示“万分抱歉，我们会查明事情的经过”。谈及今后对于居家隔离或疗养人群的应对措施时，大野元裕表示，希望配备一种能够检测患者血氧浓度的仪器，一旦浓度下降，可以提前做好准备，迅速将患者送往医院。\n此前还有报道称，日本近日出现了几起在路上或家中死亡后才被确认感染新冠病毒的案例。\n据日本《每日新闻》23日报道，日本内阁官房长官菅义伟在23日的记者会上承认，日本政府尚未掌握诊断为轻症并居家隔离的新冠肺炎患者数量以及医院外的新冠肺炎死亡患者人数。\n菅义伟还表示，政府是通过各都道府县上报的信息来掌握新冠病毒感染者人数。他说，“厚生劳动省正在构建可以更迅速、更有效地从地方获取相关信息的信息收集系统。通过该系统，政府也能掌握到居家隔离患者的信息。”\n埼玉县政府负责人也表示，“今后将努力避免此类事情再次发生。”据共同社报道，由于埼玉县内供患者使用的病床数量不足，截至22日有349人未能住院治疗，而是在家隔离。该县号召医疗机构提供帮助，增加更多床位。\n据日本广播协会（NHK）的统计，截至当地时间23日上午10时半（北京时间9时半），日本（不含“钻石公主”号邮轮）累计确诊病例12023例，累计死亡病例299例。\n（实习生张佳琳来自上海外国语大学多语种新闻班）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}