{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iirczymi8045276.shtml", "title": "智利新增516例新冠肺炎确诊病例 累计11812例", "text": "原标题：智利新增516例新冠肺炎确诊病例 累计11812例\n当地时间23日，智利卫生部公布，新增516例新冠肺炎确诊病例，全国累计确诊11812例。新增死亡病例8例，累计168例。在前一天共进行了6425次新冠肺炎病毒检测，目前检测出阳性的比例维持在7%到8%之间。\n智利一直以来采取全国分情况分地区进行强制居家隔离的政策。当天晚上22点，将有三个新的地区开始实施隔离政策，另有多个地区的原有隔离政策还将延续一周。智利卫生部官员称，近期各地新增病例的趋势和医疗系统的承载能力等，都是决定具体哪些地区采取隔离措施的依据。卫生部强调，在没有要求民众进行居家隔离的地区，人们也一定要注意保持社交距离和勤洗手等习惯。（总台记者 陈昱）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}