{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iirczymi8045280.shtml", "title": "加州州长：过去24小时是该州新冠疫情报告最严重一天", "text": "原标题：美国加利福尼亚州州长：过去24小时是该州新冠肺炎疫情报告最严重一天\n当地时间23日，美国加利福尼亚州州长纽索姆表示，过去24小时（23日）该州新冠肺炎死亡病例增加115例，也是自疫情在该州暴发以来，单日新增死亡病例数最高的一天，但伴随该州入院及接受重症治疗患者数量出现下降，该州疫情或许开始处于相对稳定的高峰阶段。\n△美国加利福尼亚州州长纽索姆\n纽索姆还同时宣布，当天签署行政令，要求银行对贷款人进行还款压力减免。行政令要求银行归还民众原本应该拿到、却被银行直接划扣用于还贷款的联邦救助金；在疫情特殊时期，加州的贷款人将享有90天的还贷延长期，可以免付利息和罚款，信用记录也不会受影响。（央视记者 刘旭）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}