{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-24/doc-iirczymi8048554.shtml", "title": "沪指跌0.19% 体外诊断概念股逆市大涨", "text": "长江商报消息 ●长江商报记者 邹平\nA股三大指数昨日集体小幅收跌，沪指收盘再度失守5日均线。\n截至收盘，沪指跌0.19%，报2838.5点；深成指跌0.5%，报10564.05点；创业板指跌0.67%，报2029.52点；两市合计成交6705亿元，北向资金净流入23.72亿元。\n行业板块涨少跌多，体外诊断概念股逆市大涨，船舶制造、石油行业、港口水运、农牧饲渔、航天航空涨幅靠前，电信运营、软件服务、电子信息、通讯行业、水泥建材跌幅靠前。\n检测试剂概念强势\n昨日A股小幅高开后于盘初走弱，三大股指陆续翻绿，盘中沪指止跌回升并翻红，深成指、创业板指则弱势震荡。午后市场小幅冲高后回落，创业板指一度跌近1%。\n行业板块方面，石油相关个股爆发，石油仓储概念股恒基达鑫、宏川智慧涨停，海运股招商南油涨停，油气设服概念股山东墨龙（维权）、海油工程、延长化建涨停；检测试剂概念达安基因、明德生物、迈克生物、昌红科技、海利生物、上海莱士涨停；口罩产业链纳尔股份、华中数控、德威新材、万邦德、顺威股份、红宝丽涨停；农村电商概念供销大集、农产品、芭田股份、路通视讯、四川美丰涨停；食品饮料板块大涨，深粮控股、金健米业、京粮控股、科迪乳业（维权）、华资实业涨停；雄安新区概念午后异动，栖霞建设、东南网架、恒银金融、大连重工涨停；人造肉概念海欣食品、大康农业、双塔食品等涨停；汽车行业威帝股份、东安动力、威唐工业涨停；数字货币概念午后发力，众应互联、汇金股份涨停；个股方面，国美通讯拟出售德景电子100%股权股价四天三涨停。\n适当控制好仓位\n和信投顾关海涛指出，国内的基本面环境逐步回暖，A股核心资产成为外资主动配置的新宠儿，随着茅台再创历史新高，显然场内的资金也发觉到了这一机会，资金开始加速涌入防御性蓝筹标的，一定程度上导致市场出现跷跷板行情，各大热点概念遭抽血而纷纷熄火，场外资金又多以观望为主，很难形成大幅反弹的合力。\n源达投顾指出，从近期市场整体表现来看，同日内热点持续性较差，轮动频繁，且量能匮乏，说明增量资金做多情绪有限。但指数前期低点支撑明显，不破则敢于做多，但是仅限于结构性机会，市场缺少量能很难迎来大幅普涨局面。\n操作上，源达投顾建议适当控制好仓位，短线可关注上方60日均线的压力，量能依然是制约市场反弹的较大因素，方向可围绕5G、数字货币、农业股等近期确定性较强的品种。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}