{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8028011.shtml", "title": "疫情之初在国际期刊发论文，疾控中心主任终于回应了", "text": "原标题：疫情之初在国际期刊发论文，疾控中心主任终于回应了\n4月23日，中央电视台主持人田薇通过其个人微博账号@田薇_TianWei发布了一条采访中国疾控中心主任高福的视频。视频中，高福主任说明了疫情之初在国际医学期刊发表文章的原因。\n今年新冠肺炎疫情之初，高福和几十位联合作者合著了两篇文章：一篇关于新冠病毒科研，另一篇关于当时疫情的发展回顾。这两篇文章分别发表在了《新英格兰医学杂志》和《柳叶刀》这两个国际著名学术期刊上。当时正值国内疫情初期，科学家的这个做法，引起争论：科学家到底该不该发学术文章？应该在国内还是国际发？科学家是应该发学术文章，还是应该只与疫情抗争？等等。\n目前，第一阶段中国疫情早已缓解，稍微有了点时间来探讨下到底发生了什么。高福接受@CGTN 独家专访时，主持人田薇直接问了他这个问题。高福博士回复时，做了个“猫和老鼠”的比喻：病毒是老鼠，研究人员就是猫。猫发现了老鼠还不算完，还要搞清楚一些情况。他说科研人员要将了解的情况进行公布，特别是在国际学术期刊上加以公布，以接受全球最顶尖同行的验证和质疑（peer reveiw），这样新的发现，才能算数。他说当时的那两篇文章并非跨时代之作，但其内容是具有意义的科学研究和描述。\n来源：观察者网\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}