{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iircuyvh9510084.shtml", "title": "德国实施“口罩强制令”：出门必须戴口罩", "text": "原标题：德国实施“口罩强制令”：出门必须戴口罩\n[环球时报驻德国特约记者 青木]“德国进入全面戴口罩时代！”德新社23日称，随着6个州22日宣布将实施“口罩强制令”，德国16个州的民众未来几天都必须戴口罩出门。\n本月早些时候，德国联邦政府在宣布解封政策时，曾“强烈建议”民众乘坐公共交通工具和在超市购物时戴口罩。萨克森州第一个规定从20日开始，民众乘坐公共交通工具、进入超市等商家时必须戴口罩，或用围巾等包住口鼻。而不来梅是最后一个宣布“口罩强制令”的联邦州。\n在各州规定中，除均要求乘坐公共交通工具时戴口罩外，其他要求有所不同：汉堡规定在商店和集市也需要佩戴，黑森州要求在银行、邮局和超市佩戴。柏林和勃兰登堡的规定最“松”，仅要求乘坐公共交通工具时佩戴。\n疫情开始时，德国政府并不建议民众戴口罩，认为这没有什么效果。不过，之后医学界纷纷给出了戴口罩有利于防疫的证据。尤其是德国第一个颁布“口罩强制令”的耶拿市取得了良好的防疫效果：该市规定戴口罩两周多来，最近几天都没有新的感染病例。\n不过，也有德国人反对全国戴口罩。德国患者保护基金会主席布里施说，强制令迫使民众面对口罩贵且难买到的问题。德国药房协会表示，目前一袋5个装口罩要价8欧元，算比较合理。\n疫情全球蔓延之初，被中国等亚洲国家当作防疫必备的口罩，一直未得到欧美国家重视，不仅无人戴口罩，甚至歧视戴口罩者。美国Vox新闻网22日称，西方国家纷纷在口罩佩戴问题上改变策略的主要原因是疫情的大规模暴发和无症状感染者的出现。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}