{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/m/2020-04-24/doc-iirczymi8055142.shtml", "title": "总局调研电视剧行业复工复产:园区各费用大幅减免", "text": "国家广播电视总局网站4月23日消息，近期，国家广电总局电视剧司通过远程视频会议等方式，围绕“共同克服疫情影响，推动电视剧高质量发展”主题，调研电视剧行业应对疫情和经营运行情况。\n会议指出，疫情期间电视剧实际观看时长和收视率稳步提升坚定了行业信心，但疫情也使电视剧行业面临严峻挑战，复工复产后全行业正在克服各种困难，努力启动创作生产。中央和地方出台了惠及电视剧行业的一些帮扶措施，主要电视剧产业园区大幅减免各项费用，缓解了行业经营困难。但面对制作成本上升、收入下降、融资困难、产能受限的严峻局面，需要全行业改革创新共克时艰。与会人员表示，下一步一定要苦练内功、摒弃浮躁、规范行业秩序，提升作品品质，努力开拓、扩大营收渠道，化危为机，实现行业复苏和高质量发展。\n国家广电总局电视剧司、规划财务司、发展研究中心、中广联合会等单位，华策集团、新丽传媒、浙江横店集团等行业代表参加会议。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}