{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8035433.shtml", "title": "红网：政协委员不满“丑照”，吃瓜群众不必过分解读", "text": "原标题：政协委员不满“丑照”，吃瓜群众不必过分解读\n4月22日，浙江温州“两会”召开期间。市政协委员方海华发布的一条微信朋友圈引起了网友们的热议。\n方海华在朋友圈里，转发了她在小组讨论会发言时，一家纸媒为她拍摄的数张照片，并直言：“这是媒体哪个摄影师拍的？把我昨天下午政协分组讨论会上向书记、主席汇报的照片拍得这么丑，还竟然放出来？就不能放张正常的吗？早上开会时多人转发图片说这摄影师该去领盒饭了？”\n对此，有人说，她的要求太高；有人说，她的“官僚气”太重；还有人说，她只是在开玩笑。一条朋友圈被广而告之后，因当事人政协委员的身份，演变成为了舆论事件。网友们的讨论各有说法，似乎都“有理有据”，可大多数“断言”都是没有必要的且没有意义的。\n首先，爱美之心人皆有之。先不论在众人眼中，记者的拍照究竟是“好”，还是“差”。涉事委员即是照片的主角，对“照片美丑”的判定，自然有最大的发言权。普通人自拍，尚且再三精修，以求展示完美形象。作为一名成年女性，不满意报纸上的拍照效果，并没有任何道德或作风缺陷。即便是政协委员，也不意味着对自己照片要求必须更低。\n其次，涉及维护个人权益，理应得到包容。《民法通则》《民法总则》等相关法律，赋予公民对自己肖像的专有权。诚然，记者拍照是出于宣传“两会”报道的需要，个人诉求需让步于公共利益，可这并不意味着当事人已失去了个人肖像的支配权。政协委员不是“特殊人士”，表达声音应该得到舆论包容。\n再次，将她的朋友圈扯上“官僚作风”，未免言过其实。不可否认，“领盒饭”的抱怨未免过激，可仍局限在个人情感的发泄范围之内。市政协委员与媒体记者并没有直接的隶属关系。她在朋友圈中的发言，既没有动用公权，也没有刻意抬高自己的政治身份，更没有居高临下命令式的斥责。“官”的姿态不强，又何谈官僚作风？\n事后，双方都进行了表态。记者方说：“技术上肯定没有问题。”涉事委员说：“就是开玩笑的一句话。”当事人尚且如此“淡定”，吃瓜群众就没有必要过分解读了。\n归根结底，这一条朋友圈状态不过是个人社交圈中的“个人感想”，如何理解应放置在个人社交生活的表达语境下。上升至公共范畴，表达语境与接受语境的明显差异，必然会滋生许多偏离当事人初衷的无端猜想。所造成的负面影响往往远大于正面影响，甚至会产生网络暴力现象。\n对于人大代表、政协委员、政府官员，舆论应当持续监督，同时也应当有意地保护。只有将他们置于公平、公正的舆论环境下，才能促使他们发挥最大的职能作用。如此“上纲上线”“断章取义”的挖掘和曝光还是少一些吧。（作者：严奇）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}