{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-24/doc-iircuyvh9502928.shtml", "title": "被美称“新冠肺炎病亡率最高国” 比利时站出来反击", "text": "原标题：被美称为“新冠肺炎病亡率最高国”， 比利时站出来反击了\n4月18日的疫情简报会上，美国总统特朗普介绍了各国新冠病毒病亡率。没想到，这套图表里“病亡率最高国”，不是其他暴发地，居然是这场疫情里鲜被关注的比利时。\n这个数据，让比利时农业部长丹尼斯·杜卡姆大为不快。4月21日，他在个人社交账号专门回应特朗普：“我们的计算方式是最详尽的。”\n但这条推文更多的篇幅，则是在批判特朗普当局的甩锅行为，他认为，美国这番解读，无非是想用“比利时很糟”，来衬托“美国一切都好”来找心理安慰。\n丹尼斯·杜卡姆个人社交账号截图\n那么，比利时的数据为什么这么高呢？或许是看不惯特朗普的“甩锅”，包括美国媒体在内的不少新闻机构，都针对比利时的算法做了说明。\n据美国公共广播电台报道，按比利时的统计方式，即使是疑似感染的死亡病例，不管是否住院、是否接受过检测，均被纳入该国死亡病例。\n而特朗普那套数据的计算方式，则是简单地将各国死亡病例除以总人口，对于没有大面积做检测、有更高确诊和疑似病例标准的美国，这个计算方式得出的病亡率，自然显得比较低。\n美国公共广播电台认为，如果按照美国的标准，比利时的这一数据，应该要降低至现在数字的52%。\n比利时一名工人在搬运疑似感染者的遗体，图源：美联社\n不知是有意还是无意，据路透社报道，比利时新闻发言人史蒂文·范古赫特专门提到，对养老院这类机构的病例，比利时做了充分的调查和统计。\n而在美国，各地有好几家养老院成了本次疫情的“重灾区”。最近，仅美国新泽西州一家康复中心，截至19日就已有至少70人死亡。\n“要这么比的话，比利时该和美国纽约大区比”，范古赫特在采访中强调。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}