{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iirczymi8045040.shtml", "title": "14+7+14，黑龙江实施超长隔离检测措施", "text": "原标题：14+7+14，黑龙江实施超长隔离检测措施\n4月23日下午，黑龙江省应对新冠肺炎疫情联防联控进展新闻发布会召开。会上，省政府副秘书长李德喜强调，要完善跨区域疫情严防严控机制，科学转运隔离期满人员。\n在机场、火车站、客运站、公路出口，严格落实外来人员“身份必问、健康码必扫、体温必测、口罩必戴”要求；外来人员到达目的地，需主动向所在社区、村和单位登记，如实报告出发地、出行方式、健康状况等信息，严禁瞒报、迟报、谎报，鼓励居民主动监督报告，严格排查、不漏一人；对来自疫情防控重点地区人员，落实社区网格员责任，严格执行集中隔离、居家隔离、监测筛查等防疫措施，务必阻断区域间疫情传播通道。\n对绥芬河以及发生本土疫情的县区按照中风险区实施严格管理，细化精准管控单元到街道、社区，精准管控区内人员赋予“市内码”标识，严加管控，严防疫情扩散输出。持有“市内码”外来人员，应采取集中隔离14天并做2次核酸检测的措施。\n在牡丹江绥芬河14天集中隔离期满后，本省入境人员由目的地地市专人专车“手递手”方式转送到目的地；需转运外省的人员，依托联防联控机制，提前三天将相关信息推送给目的地指挥部，安排专用车厢、专用排位，“手递手”交给其他省份接续管理，确保形成闭环，不出纰漏。\n隔离人员返回属地后，属地继续实施集中隔离7天并进行1次核酸检测无异常后转为居家隔离观察14天，纳入社区网格化管理，落实包保责任制，做好健康状况监测和生活物资保障。居家隔离要做到“一人一户或一家”，不具备条件的继续集中隔离14天，由属地公安会同社区共同监管，确保居家隔离人员不离开住所。对擅自离开的，依法处理。\n截至4月23日，在绥芬河集中隔离的入境回国人员仅剩38人。据了解，23日，共有23名境外回国人员解除在绥芬河的集中隔离，带着相关手续，出宾馆、上接转车，完成了绥芬河与入境人员户籍所在地的“手递手”“点对点”移交和接转。\n（黑龙江日报客户端）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}