{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-24/doc-iircuyvh9513247.shtml", "title": "美企称越南支持黑客窃取中国疫情信息 越外交部否认", "text": "原标题：美企称越南“支持黑客窃取中国疫情信息” 越外交部否认\n[环球时报综合报道]据“越南快讯”23日报道，越南外交部发言人吴全胜在当天的网上记者会上表示，美国网络安全公司“火眼”（FireEye）有关“越南政府支持的黑客窃取中国疫情信息”的说法“完全没有根据”，越南严格禁止针对组织和个人的任何形式的网络攻击行为。\n据英国路透社22日报道，“火眼”公司当天发表报告称，与越南政府有联系的黑客组织“APT32”试图侵入中国应急管理部和武汉政府官员的私人和工作电邮账户，目标据信是窃取有关新冠疫情的数据。该组织在今年1月至4月期间向中国官员发出网络钓鱼电子邮件，可以引导用户进入工作设备网页。用户如果点击了这个邮件，黑客就会得到反馈，在用户的电脑上植入恶意软件，复制储存在政府网络系统中的疫情数据。\n越南外交部发言人吴全胜23日否认相关指控，称“越南禁止一切形式的网络攻击，这类行动应当予以谴责，并严格依法处理”。据“越南快讯”报道，吴还表示，越南国民议会已于2018年通过了网络安全法，该国正在完成法律文件以执行法律并防止网络攻击。他说，“越南愿意与国际社会合作，打击和防止任何形式的网络攻击。”\n“火眼”公司的报告还称，新冠疫情暴发以来，此类黑客攻击范围不断扩大，“国家、省和地方政府，以及非政府组织和国际组织都会成为（黑客）的目标。”报告预测，在疫情结束之前，此类网络间谍活动将会在全球范围继续下去，甚至更加严重。（于文）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}