{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxxsth2955247.shtml", "title": "今起每日通报无症状感染者情况", "text": "原标题：今起每日通报无症状感染者情况\n新京报讯 （记者徐美慧）昨日下午，国务院新闻办公室在湖北武汉举行新闻发布会，介绍中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展。国家卫生健康委疾控局局长常继乐表示，从4月1日起，将在每日疫情通报中公布新冠肺炎病毒无症状感染者相关情况。\n1541例无症状感染者接受医学观察\n常继乐介绍，无症状感染者主要有四种发现途径：一是与密切接触者的医学观察，二是聚集性疫情的调查，三是传染源的追踪，四是对部分有境内外新冠肺炎病例持续传播地区旅游史或居住史的人员进行检测。\n昨日国家卫生健康委网站发布《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，其中提到，截至3月30日24时，我国接受医学观察的无症状感染者为1541例，其中境外输入205例。\n无症状感染者的密接者需要隔离14天\n常继乐表示，国家卫生健康委要求各地加强对无症状感染者防控管理，一是加强信息报告，要求各级各类医疗卫生机构，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报。\n二是快速开展流调，县区级疾控中心接到无症状感染者的报告以后，要在24小时内完成个案调查，并且及时进行密切接触者的登记，将个案调查报告及时通过传染病报告管理系统进行上报。\n三是严格隔离管理，无症状感染者要集中隔离14天，原则上集中隔离满14天，经两次连续间隔24小时核酸检测阴性可以排除，并解除隔离，如果核酸检测仍为阳性，要继续集中隔离医学观察，无症状感染者的密切接触者也要进行14天的隔离医学观察。\n四是规范开展救治，集中隔离医学观察期间，如果出现了临床症状，要及时转为确诊病例，转送到定点医院进行规范的治疗。\n“从4月1日起，我们将在每日的疫情通报中公布无症状感染者的报告、转轨和管理情况，及时回应社会关切。”常继乐表示，国家卫生健康委下一步将突出做好无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗等工作，抓紧在疫情重点地区，抽取一定比例的样本，开展无症状感染者的调查和流行病学的分析，进一步研究完善防控措施。\n1 什么是无症状感染者？\n新冠病毒无症状感染者是指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。无症状感染者可分为两种情形：一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。\n2 无症状感染者有无传染性？\n根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。\n3 公众如何做好个人防护？\n公众要加强自我保护和健康文明意识，强化环境卫生及个人卫生防护，养成勤洗手、戴口罩、讲究手部卫生、一米线、开窗通风、清洁消毒、分餐制、生病时减少去人员聚集场所和科学戴口罩等健康生活行为方式。要广泛开展爱国卫生运动，本着既保护自己，也要保护他人健康的理念，将健康知识传播到每个家庭和个人，形成良好卫生习惯和文明健康、绿色环保的生活方式，提升心理健康水平和健康素养水平。如个人核酸检测阳性后不必恐慌，要主动配合医疗卫生机构做好健康监测和隔离医学观察，出现发热、咳嗽等症状后及时报告，接受医疗机构规范诊治。\n来源：国家卫生健康委《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}