{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxxsth2944986.shtml", "title": "特朗普盛赞俄援美大量物资 俄媒：我们还没宣布送啊", "text": "原标题：特朗普盛赞俄援美大量物资 俄媒：我们还没宣布送啊\n今日俄罗斯新闻网31日称，美国总统特朗普周一接受采访时，称赞莫斯科送了“一整架飞机的东西”来帮助因新冠疫情影响的病患，他还提到中国和其它国家也送了东西。\n报道称，“我们和很多国家的关系都很棒”，特朗普表示，“中国给我们送了一些东西，太好了。俄罗斯也很棒，用非常、非常大的飞机给我们送了医疗设备。其它国家也送来了东西，我真是意外地开心啊。”\n文章表示，特朗普并没有明确说明莫斯科和北京提供了哪些物资，也没有提到同样提供了物资的“其它国家”的国名。更迷惑的是，俄罗斯政府目前并没有宣布提供了任何物资给美国。而且据上周美国《外交政策》杂志获取的信息，美国国务院发给其驻欧洲外交官们让他们去寻找物资的邮件里，明确地称“俄罗斯除外。”\n文章称，不过，特朗普发表这番言论之前，和俄罗斯总统普京通了电话，对迅速发展的疫情表示了共同的关心。俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫此前也表示，如果美国需要的话，俄罗斯也准备帮忙。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}