{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxyqwa4394297.shtml", "title": "李兰娟院士：返浙后将继续关注武汉", "text": "原标题：李兰娟院士：返浙后将继续关注武汉\n结束在汉58天危重救治\n李兰娟院士：返浙后将继续关注武汉\n3月31日，武汉天河机场，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队乘机离汉 长江日报记者何晓刚 摄\n3月31日，内蒙古援鄂医疗队踏上返程，临别前约好明年再来看武汉 长江日报记者陈亮 摄\n3月31日，福建援鄂医疗队登上返程大巴，医疗队队员与武汉医护人员“比心”道别 长江日报记者郭良朔 摄\n“一路平安！”3月31日上午，位于光谷的九通海源酒店外，武汉大学人民医院医护人员挥动着手中旗帜，依依不舍地送别与他们并肩作战了58天的“同袍战友”李兰娟院士团队。车道两旁的交警向院士团队致敬。\n“两个月来每一天都惊心动魄”\n“我们团队已圆满完成任务，武汉人民对我们的肯定与鼓励，让我们深受感动。”31日上午，李兰娟院士对前来送别的武汉人说。\n时间倒回两个月前。2月2日凌晨，李兰娟院士率领浙大一院、树兰医院重症及人工肝领域的精兵强将，登上来汉高铁。当天上午，她顾不上吃早饭，就来到武汉大学人民医院东院，熟悉情况，接洽工作。\n“这次，我来做一名医生！”抱着这个朴素的想法，李兰娟院士和团队接管了武汉大学人民医院东院区ICU，和本院医护一同抢救危重症患者。此后两个月的每天上午，到医院会诊患者就成为她不变的日程。\n“这两个月来的每一天都惊心动魄。”李兰娟院士说，“武汉大学人民医院东院最多时收治了800多名新冠肺炎患者，救治任务非常繁重，如何降低病死率对我们是一道难题。”\n李兰娟院士团队与本地医护并肩作战，将从浙江带来的传染病救治方法——李氏人工肝系统、微生态调节、四抗二平衡救治策略用于重症患者救治。尤其是人工肝血液净化技术，集成血浆置换、吸附，血液/血浆滤过等技术，用于清除体内炎症介质、内毒素及中小分子毒素等有害物质，补充白蛋白、凝血因子等有益物质，调节水电解质，酸碱平衡，提高了重症患者的救治成功率。\n用“伟大”形容武汉战疫\n“两个月来，我们共同见证了武汉人民与疫情的斗争，在武汉全体人民的努力下，在全国各地的帮助下，这场伟大斗争取得成果。”31日上午，李兰娟两次用“伟大”形容武汉战疫。“3月18日，武汉实现新增确诊为零，到目前，重症患者不断减少，在院患者总数不到1500人，武汉战疫伟大斗争取得阶段性成果。”\n李兰娟院士说：“随着疫情被遏制、不断向好，我紧张的心情逐渐放松，看到一个个患者康复出院，这是对我们医疗人员最大的安慰。”\n李兰娟院士表示，在与新冠病毒的斗争中，他们团队与武汉医护为战胜新冠病魔，减少病人痛苦的共同目标而努力，结下了深厚友谊。他们与武汉的病友也彼此感动着，很多患者出院时，与他们真诚拥抱，这种感情弥足珍贵。“相信经过这场斗争，在今后漫长岁月里，医务人员‘以生命守护生命’的精神将一代代发扬，医患关系将更加和谐。”\n“还有两件事需要重视”\n李兰娟院士特别提醒，目前战疫尚未结束，对于可能出现的无症状感染者和社会散发病例一定要及时发现，隔离治疗。同时，海外疫情发展迅猛，病例不断增加，一定要严防输入。\n李兰娟院士说，回到浙江后，他们将继续关注武汉的疫情发展，关注新冠肺炎的救治，他们与武汉大学人民医院的科研项目还将继续。\n据了解，李兰娟院士所在的浙江大学医学院附属第一医院传染病诊治国家重点实验室，一直进行着抗病毒药物的试验等多项重要科研工作。她说：“我们要继续研究病毒的特性，将临床经验进行总结，争取为战胜新冠病毒再出一份力。尽管任务还很重，我们会和武汉人民一起奋斗，为取得战疫全胜而努力！”\n长江日报记者黄琪\n来源：长江日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}