{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxxsth2975929.shtml", "title": "美媒：特朗普承认，新冠病毒比流感更“凶残”", "text": "原标题：美媒：特朗普承认，新冠病毒比流感更“凶残”\n[环球网快讯]“它不是流感。它很凶残。”当地时间3月31日，美国总统特朗普在白宫记者会上终于承认新冠病毒比流感更“凶残”，而他所指的“它”即新冠病毒。\n美国有线电视新闻网（CNN）说，尽管过去曾多次否认，但特朗普周二承认：新冠病毒比季节性流感更严重。\n“它（指新冠病毒）不是流感。它很凶残。”特朗普在会上谈到他的一位正与新冠病毒做抗争、目前仍处于昏迷当中的朋友时说。\nCNN表示，特朗普此次表态是新的。而他3月9日还在推特上写道：“所以去年有3.7万美国人死于普通流感。平均每年（流感死亡数字）在2.7万到7万之间。没有什么关闭，生活和经济还在继续。目前确诊的新冠病毒病例有546例，死亡22例。想想看吧！”\n而在特朗普发表这一评论的两天后，美国国家过敏症和传染病研究所主任安东尼·福奇博士警告说，新冠病毒致命性是“季节性流感的10倍”。\n白宫新冠病毒特别工作组成员3月31日则警告说，美国人应该为超过10万人死于（新冠肺炎）做好“准备”。\n根据美国约翰斯·霍普金斯大学最新发布的数据显示，截至北京时间4月1日6时05分，美国新冠肺炎累计确诊病例超过18万例，达到188172例，累计死亡病例3873例，超过中国（累计死亡3309例）。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}