{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxyqwa4386528.shtml", "title": "无症状感染者出院执行确诊病例标准", "text": "原标题：无症状感染者出院执行确诊病例标准\n截至3月31日12时，北京市累计报告境外输入确诊病例164例。北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院执行确诊病例标准。故意伤害致人死亡的郭某某服刑期间减刑情况将全面调查，相关事实查清后将及时公布。市重点站区管理委员会相关负责人介绍，超两万滞留湖北人员已返京，按照防控要求，所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察。\n新京报讯 昨日下午，北京市新冠肺炎疫情防控工作举行第六十七场新闻发布会，北京市委宣传部副部长、北京市人民政府新闻办公室主任徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。\n疫情远未过去不可麻痹大意\n徐和建介绍，截至3月31日12时，累计报告境外输入确诊病例164例，治愈出院病例20例。虽然当前境内疫情防控向好态势继续巩固，但是全球疫情正处于大流行阶段，任何国家都不能独善其身。徐和建提示广大市民，疫情远未过去，不可麻痹大意，严格执行戴口罩、不聚集、不聚餐的要求。\n徐和建介绍，境外疫情快速扩散蔓延，外防输入、内防反弹两方面都要绷紧弦，对所有入境人员都要落实医学观察和核酸检测规定，确保各项措施严格到位。集中医学观察点管理工作要跟上。要继续做好滞留湖北人员返京工作，确保安全有序，抵京后既要严格执行观察措施，又要关心温暖。对于疫情期间的违法违纪行为要严肃处理。\n塞尔维亚输入病例存在个人迟报\n庞星火介绍，3月30日，北京市新增报告境外新冠肺炎病例3例，来源塞尔维亚2例、西班牙1例，共涉及2架次航班。旅客户籍分别为天津2例、北京1例。北京市首次发现来自塞尔维亚的病例。\n庞星火介绍了一例典型案例，某男和某女为夫妻，天津籍，2月18日夫妻陪同两个儿子前往塞尔维亚。全家3月18日从塞尔维亚出发，经俄罗斯莫斯科转乘俄航SU204航班，于19日抵京。\n下飞机体温检测无异常，即转运至集中医学观察点隔离观察。夫妻两人分别于3月27日和28日出现发热等症状，29日报告隔离点医护人员，即由120急救车转运至小汤山医院。采集夫妻两人标本进行新冠病毒核酸检测，结果均为阳性，结合境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，3月30日均被诊断为确诊病例，临床分型均为轻型。两个孩子随父母转小汤山医院隔离观察，查新冠病毒核酸均为阴性，其中一个孩子目前有咽痛症状，继续密切观察。\n3月30日确诊的这两人，分别于归国后第9天和第10天发病，提示进行14天的医学观察十分必要。另外，这两名患者出现症状后存在个人迟报现象，庞星火再次提示入境人员在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。\n将全面调查郭某某服刑期间减刑情况\n据了解，2020年3月14日15时许，刑满释放人员郭某某在北京市东城区一超市内排队结账时摘下口罩，顾客段某某（男，殁年72岁）提醒其应当遵守防疫规定佩戴口罩，引起郭某某的不满，遂将段某某摔倒在地，并用双手击打段的头颈部，致段某某受伤，后经救治无效于2020年3月20日死亡。\n昨日，北京市委政法委副书记崔杨通报郭某某故意伤害致人死亡情况。\n崔杨介绍，案件发生后，市委政法委直接督办，推动办案单位依法从严从快处理。目前，郭某某已经被市检察院二分院批捕。市委政法委已组织市高院、市检察院、司法局和监狱管理局等单位开展工作。针对郭某某在服刑期间多次减刑情况，北京将全面调查，并对此次故意伤害案进行督办。相关事实查清后将及时公布。\n依法公开传染病信息有法律授权\n对患者信息的公开有何法律依据？北京市卫生健康委新闻发言人高小俊介绍，传染病防治法规定，各级疾病预防控制机构负责相关工作。疾病预防控制机构属于政府信息公开条例规定的法律授权的公布相关信息的组织，所公开的信息适用于政府信息公开条例。依法公开信息可以警示公众做好个人防护，特别是提醒潜在的密切接触者关注个人状况。\n焦点1\n无症状感染者纳入临床观察和治疗\n北京地坛医院感染中心主任张福杰介绍了无症状感染者情况。\n张福杰介绍，近期有媒体报告有省份出现零散无症状感染者，并感染他人。这种病例确实存在，国家卫健委新冠肺炎诊疗方案多个版本指出，无症状感染者可能成为传染源。目前具体发生率多少，仍不能确定，只有深入调查才能获得准确结论。\n他介绍了两种情况，一种是确实没有临床症状，二是症状轻微并没有引起自身注意。新冠肺炎最长潜伏期为14天，仅凭一次检测是不能归为无症状感染者的。目前，北京地坛医院收治的确诊病例，以及文献数据显示，90%以上的确诊病例有发烧症状，但不是100%，有些人的症状可以在几日内消失。\n对于如何应对，张福杰表示，北京市对无症状感染者做了比较充分的准备，包括对所有密切接触者以及所有入境人员进行健康筛查和隔离医学观察，对疑似病例和确诊病例及时治疗，对无症状感染者一经发现即纳入临床观察和治疗，出院后定期随诊。无症状感染者出院标准按照确诊病例，即连续两次间隔至少24小时进行核酸检测为阴性。出院后两周复查，核酸检测结果为阴性，才可结束隔离回家休息。\n市民如何防范？张福杰说，对无症状感染者北京已有部署，一旦发现均按照早发现、早报告、早隔离的要求严格管控。既不要过于恐慌，又不能麻痹大意。在境外疫情持续高发情况下，市民要坚持自身严格防护措施。\n焦点2\n超两万滞留湖北人员已返京\n市重点站区管理委员会副主任、新闻发言人毛军介绍，从3月25日开始至3月30日，已有1.8万名滞留在湖北的北京人员乘坐21趟高铁和公路自驾返京。\n毛军介绍，3月31日，还有4个方向共5趟高铁到达，分别为：从孝感北出发，经咸宁北到京的G4802次；从鄂州出发，经黄石北、孝感北到京的G4816次；从恩施出发，经宜昌东、荆州、潜江、天门南到京的G4822次；从宜昌东出发，经荆州、潜江、天门南到京的G4826次；从襄阳东，经十堰东到京的G4834次。预计到达旅客3200人左右。根据乘车需求情况，相关线路和车辆数可能会适当调整。\n毛军介绍，目前，按照“安全有序、分期分批”的原则，组织滞留在湖北的北京人员陆续返京。铁路专列进京实施“点对点对接、全过程闭环”管理。返京人员乘车前，都通过了健康码“绿码”的审核。乘车、接转、安置等过程中，湖北省、国铁集团、北京市都采取了必要的测温、消毒防疫、安全防护等措施，确保全过程安全。\n对于湖北返京人员社区接收工作，毛军表示，按照北京疫情防控有关要求，对所有外省市返京人员一律实行14天居家或集中观察，没有例外、一视同仁。\n“我们防的是病毒、防的是疫情。我们对湖北返京人员表示欢迎。”毛军提示，需要说明的是，湖北返京人员须首先在“京心相助”小程序线上申报，社区核对填报信息，相关部门审核同意后，通过铁路“点对点”抵京，由街乡安排专人专车转送至社区或自驾到达社区，社区核对信息，符合居家观察条件的，实行居家观察；不具备条件的，送至集中观察点。\n新京报记者 吴为\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}