{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxyqwa4409924.shtml", "title": "特朗普呼吁美国人别和医院“抢口罩”：可以戴围巾", "text": "原标题：特朗普呼吁美国人别和医院“抢口罩”：可以戴围巾，也挺好\n[环球网报道 记者 李东尧]据美国有线电视新闻网（CNN）刚刚消息，在当地时间3月31日的新闻发布会上，特朗普讨论了美国民众佩戴口罩的潜在需求。他表示，美国人“可以戴围巾”来替代口罩。\n“你们知道，你们可以使用一条围巾。很多人都有围巾，你们可以用围巾。围巾还是很好的，我的感觉是如果人们想要这么做（戴围巾），肯定没坏处。”当天被问及是否会建议所有美国人都戴上口罩时，特朗普说，“我会说那就戴吧，但如果你们愿意的话就戴条围巾，而不是出去戴口罩或其他任何别的东西，我们正在生产数以百万计的口罩。”\n特朗普表示，他希望生产的口罩能够送到有需要的医院。\n“我们希望把口罩送去医院，但今天福奇博士（国家过敏症和传染病研究所所长）告诉我的一件事是，我们不希望每个人都与你们真正需要的医院去竞争。”特朗普说。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}