{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxyqwa4409995.shtml", "title": "美国医护人员因谈论物资短缺被解雇 医院警告:不许说", "text": "原标题：美国医护人员因谈论物资短缺被解雇 医院警告：不许说\n图源：美国《国会山报》\n[海外网4月1日|战疫全时区]近日，美国至少有两名医护人员因公开表示需要更多的新冠病毒检测和防护设备而被医院解雇，美国各地的医院都警告医生和护士“不要将新冠病毒造成的医疗用品短缺情况公之于众”。\n据美国《国会山报》报道，美国华盛顿州一名急诊室医生在“批评”了其工作17年的医院的工作条件后，于上周被解雇；美国芝加哥的一名护士马祖基维茨因为警告同事，他们分配的口罩没有N-95安全，不足以保护他们免受新冠病毒感染后，也被医院解雇。\n报道称，随着美国疫情不断蔓延，未来几周将面临病例激增的局面，美国许多医院都警告员工，不要公开谈论工作条件，其中包括N-95口罩和长袍的短缺，以及病床和呼吸机的短缺等。据悉，全国各地的医院都接到了“媒体禁言令”。\n一名管理着两个约7万名医护人员的Facebook群组医生告诉记者，她从医生那里听到了更多信息，医院警告医护人员，在处理大量的确诊病例时，不要让公众注意到他们遇到的问题。\n美国北卡罗来纳州一名放射科医生梅塔尼莎称，“我们认为告知公众是重要的，但医院系统不允许我们说给媒体，否则将会有极端的后果。”梅塔补充说，“公众需要听到这些事，其他医生也需要听到这些事，以便对即将发生的情况发出警告，让每个人都知道事情会变得多么糟糕，这一点非常重要。”\n对此，美国一些医院的管理人员则表示，采取这些措施是为了“保护病人的隐私”。\n美国华盛顿州护士协会发言人鲁思·舒伯特表示，为了维护医院的形象，护士和其他医护人员被禁止言论自由。舒伯特随后表示，任何医疗工作者都不应该因为说了实话而受到处罚或被解雇。目前，美国芝加哥被解雇的护士马祖基维茨已经起诉她的前雇主“非法解雇”。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月1日06时30分左右，美国新冠肺炎累计确诊186265例，确诊数依然居全球首位；死亡病例3310例。在3月31日的疫情发布会上，特朗普向美国民众发出警告称，在新冠肺炎疫情持续蔓延的情况下，接下里的两周将非常非常艰难。（海外网 张莎莎）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}