{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxyqwa4397060.shtml", "title": "退休军人医疗力量被忽视 美机构疫情时期“踢皮球”", "text": "原标题：退休军人医疗力量被忽视 美机构疫情时期“踢皮球”\n根据美国权威新闻网站《ProPublica》的报道，尽管目前许多医院都急需医疗物资以应对不断增加的新冠肺炎感染者，美国政府依然让美国退伍军人事务部（Department of Veterans Affairs）按兵不动，甚至也未曾调动其掌控的医疗物资。\n美国退伍军人事务部通过全美170家医院和1000多家诊所为900万退服军人提供医疗服务，同时该机构也被指定为国家紧急情况下的后备医疗力量。作为国家灾难医疗体系的组成部分，退伍军人事务部在近一段时间内的突发灾难中派出了大量医疗人员以及所需的设备物资，例如“飓风玛丽亚”和“奥兰多夜店枪击案”。\n退伍军人事务部现有13000张急诊床位，其中包括1800张重症监护床位。然而，退伍军人事务部负负责人罗伯特·威尔基（Robert Wilkie）近日表示，该机构不会擅自采取援助行动，他声称在等待国家卫生与公共服务部或联邦紧急事务管理局的指示。\n截至目前，国家卫生与公共服务部仍未下令退伍军人事务部为新冠疫情提供必要的援助。\n退伍军人事务部的新闻秘书克里斯蒂娜·曼德鲁奇（Christina Mandreucci）在接受采访时表示：“退伍军人事务部有能力随时为民用医疗系统遇到的困难提供必要的援助。但就目前而言，我们还没有收到联邦紧急事务管理局发出的任何援助请求。”\n该报道称，白宫将问题推卸给退伍军人事务部，退伍军人事务部将问题推卸给国家卫生与公共服务部和联邦紧急事务管理局，后两者之间又互相推卸。\n虽然如此，退伍军人事务部还是采取了部分措施，它派出由12名医疗专家和护士组成的团队协助国家卫生与公共服务部和美国疾控中心进行为期两个月的新冠病毒检测工作。另有14名医疗卫生人员在加利福尼亚州的空军基地协助国家卫生与公共服务部对“钻石公主号”邮轮的撤离人员进行隔离检查。\n该报道称，令人感到遗憾的是，随着新冠疫情的不断升级，退伍军人事务部并没有相应加强其援助力度。蒙大拿州民主党议员，退伍军人事务部委员乔恩·泰斯特（Jon Tester）就指责国家卫生与公共服务部没有调配所有资源抗击疫情。\n根据退伍军人事务部发布的疫情应对计划，他们拟将为应急救护人员提供防护装备，进行培训以及协助联邦紧急事务管理局组建应急响应团队。同时，还会向各州地方公共卫生部门派遣顾问，提供药品和设备，以及协助处理病逝者遗体。\n退伍军人事务部对《政治》杂志称，他们已经准备好派遣3000名由医生，护士以及其他医务人员组成的团队。（央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}