{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-01/doc-iimxyqwa4400964.shtml", "title": "美国多家医院威胁员工：敢对外说没口罩就开除", "text": "新浪科技 郑峻发自美国硅谷\n新冠病毒肆虐，美国全境沦陷。除了比湖北还惨烈的重灾区纽约州，全美其他州的疫情也都已经全面爆发。约翰霍普金斯大学的统计数据显示，截止本文发稿，今天美国新冠确诊病例已经超过18.5万人，死亡人数逼近4000人。\n这是美国自1918年流感大流行以来面临的最严重的公共安全危机。美国首席传染病专家福奇(Anthony Fauci)甚至预计美国最终会有至多10万-20万人死于新冠肺炎。《纽约》杂志感慨道，或许疫情最后我们每个人都有亲人朋友死于这场瘟疫，或许是你的亲人，或许是你的同学。\n在这场看不见硝烟和敌人的战争中，医护人员无疑是最值得尊敬的英雄；当大多数民众都在家中避难时，他们在第一线和病毒搏斗，每天冒着生命危险，从死神手中抢救生命。很多医护人员自己也被病毒感染，甚至不幸殉职。毫无疑问，保护医护人员成为了战胜新冠肺炎的前提条件。\n但由于前期物资储备不足，在严重的疫情冲击下，美国各地医院普遍出现了防护用品缺乏对困境。虽然美国联邦和地方政府在想尽办法筹措物资，甚至找韩国和中国救急，在国内加紧开工生产，企业名人也积极捐款捐物，但依然有很多医护人员没有足够的防护用品对抗病魔。\n一位马萨诸塞州波士顿医生在网上吐槽，自己不得不把一次性的护目镜洗洗用了三天，医院连给病床消毒的湿巾都没有。\"给我防护用品\"(GetMePPE)也成为了网上的热门话题。而当医护人员选择公开发声，为自己争取安全保障时，一些医院为了自身形象，甚至用解雇来威胁他们噤声。这样的情形似曾相识，只能说人性丑恶都是一样的。\n美国最早爆发疫情的华盛顿州PeaceHealth St. Joseph医疗中心在上周五解雇了医院急诊室工作的华裔医生Ming Lin。由于医院缺乏应对新冠肺炎的防护用品，林医生此前为了保护同事的安全，向媒体爆料并在社交媒体透露了这一困境。但他很快就收到了医院的警告，接下来则是一纸解雇通知。（注: 林医生的雇佣关系属于一家医护人员派遣公司TeamHealth，但他已经在St. Joseph医院工作了17年时间。他收到TeamHealth的解雇信，显然是因为St. Joseph医院的投诉。）\n通常来说，医院系统会因为保护病人隐私，而严格限制医护人员接受媒体采访以及他们的社交媒体内容。这也是可以理解的。但现在的情况却是，医院为了顾及自己的形象和面子，而威胁医护人员不得向外透露他们的工作安全防护情况，禁止他们为自己争取权益。\n这样的事情并非个案。在纽约市的Mount Sinai West医院，48岁的男护士Kious Kelly上周二不幸去世，成为纽约市第一位在新冠疫情殉职的医护人员。他的护士同事们在悼念的同时，也在社交网站上愤怒控诉Kelly是因为防护不足而感染病毒的，尤其是防护服严重短缺。就在3月9日(他工作的倒数第二天)，还有人见到Kelly没有穿防护服就在处理病人。纽约媒体甚至嘲讽道，这是给士兵发个奶油刀就直接送上战场。\n就在同一家医院，此前医护人员还上传了用垃圾袋裹身充当防护服的照片。但医院却向媒体矢口否认防护用品不足，要求员工删除她们在社交媒体上的帖子。这家医院并没有用解雇来威胁员工。但纽约市的Langone和Montefiore两大医疗系统警告旗下员工，如果私自向媒体爆料，可能会面临解雇风险。\n纽约市外科医生Cornelia Griggs上传了自己的工作照片。她只戴着一个薄薄的医用口罩。她写道，“如果我的孩子们在这场疫情中失去了我，我希望他们知道他们的母亲已经尽力尽责了。#给我防护用品#”。\n在芝加哥的西北纪念医院，一名护士向同事发送工作邮件，督促他们值班时多用一个口罩。她随后就遭到了医院解雇，目前正在起诉医院。这位护士表示，“医院对员工撒谎，说带一个口罩就够了，很多医护人员都生病，他们会死去。”\n在加州旧金山湾区，Kaiser医疗集团旗下的弗里蒙特、奥克兰等医院员工近期多次在街头罢工抗议，要求得到防护用品。他们承担了救治来自至尊公主号游轮的新冠患者的重任，但却连自己的安全都无法保证。由于医疗防护用品严重不足，Kaiser医院不仅没有防护新冠病毒的N95口罩，甚至要求他们重复使用原本一次性的防护用品，或是只给她们发放普通的外科口罩。\nKaiser医院甚至赤裸裸的威胁，如果发现医护人员自带N95口罩，就会立即解雇。加州护士协会(California Nurses Association)对媒体透露了Kaiser的这一内部规定。而Kaiser集团却表示，他们为医护人员提供了足够的防护设备，不让医护人员自带口罩是因为无法保证外部口罩的质量。Kaiser更否认开除员工的规定。\n医护人员上网晒出工作照片，要求得到防护用品，为自己的生命安全发声。这不仅是他们合法争取劳动权益，在社交网站的传播和媒体报道的舆论压下，也能促使政府真正重视目前防护用品急缺的紧迫性，将战备物资送到最急缺的前线。\n无论是中美还是欧洲，人性的善恶都是一样存在。医护人员在前线英勇无畏与死神搏斗，后方有人积极捐款捐物保障他们，也有人自私自利拖他们后腿。据美国媒体DailyBeast报道，加州、新罕布什尔州等地，不断有医护人员因为救治新冠患者，而遭到房东歧视甚至逼迫搬家。\n虽然丑恶嘴脸无法避免，但和中国一样，美国医护人员获得的更多是尊重、善意和支持。Airbnb和纽约四季酒店都推出了医护人员免费住的活动，让医护人员在疲累拼搏一天之后，有一个就在附近的舒适休息场所，而不再需要车旅疲累赶回家，更不用担心消毒不彻底回家连累家人。\n应该专门赞一下Facebook创始人扎克伯格。在这次疫情中，Facebook不仅捐出了数以百万计的口罩、防护服、手套和消毒液，还捐出了数以亿计的现金，保障医护人员、老人、学生、媒体工作者。就在昨天，加州州长宣布扎克伯格个人出资2500万美元，专门用于解决医护人员的后顾之忧，为他们支付住宿、差旅以及家里孩子看护的费用。", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}