{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxxsth2945521.shtml", "title": "罗斯福号航母舰长写信求援：疫情恐比“钻石公主”邮轮更糟，请放水手下船", "text": "原标题：罗斯福号航母舰长写信求援：疫情恐比“钻石公主”邮轮更糟，请放水手下船\n（文/观察者网 郭涵）由于出现舰上水手感染新冠肺炎的情况，美军在西太平洋唯一一艘执勤航母“西奥多·罗斯福”号已被迫“撤出战斗”，前往关岛。\n加州地方媒体《旧金山纪事报》31日称，获得航母舰长克罗泽尔30日写给上级的亲笔信，请求允许船上4000多名乘员尽快下船隔离。他说，由于航母上封闭有限的空间，疫情仍在加速传播。\n此前仅数十名确诊患者被允许下船，而美国海军高层上周依然表示，与关心水手同样重要的是“维持战备状态”。克罗泽尔则以“钻石公主”号邮轮为例，警告若不及时隔离，航母疫情可能会“更糟糕”。\n“我们并不在战时，水手们没有必要这样死去。”他说。周一，一名要求匿名的航母军官透露，船上已经有150至200名左右的水手确诊，但还没有人被送往医院。\n3月26日，“罗斯福”号航母在菲律宾海域 图源：社交媒体\n据《旧金山纪事报》（San Francisco Chronicle）31日独家报道，他们获得了“罗斯福”号舰长布雷特·克罗泽尔（Brett Crozier）上校写给上级的一封四页亲笔信。标题是《请求获得应对新冠肺炎疫情的援助》，日期3月30日。\n信中描述舰上的疫情正“快速恶化”，请求海军高层尽快允许全体舰员下船并采取隔离措施，以避免出现水手死亡。\n“罗斯福”号舰长的信件原文截图，标题“求援”\n文章称，一名航母上的资深军官确认了信件的真实性。\n里根时期担任前助理国防部长的劳伦斯·科尔布形容，航母舰长一般来说有望升任上将，克罗泽尔此时写出这样的信件“十分不寻常”，“表明他把水手的安危置于个人职业生涯之前。”\n“罗斯福”号舰长克罗泽尔 图自：美国海军\n自3月24日出现3名水手确诊以来，罗斯福号确诊人数3天内升至25例，被迫“撤出战斗”，前往关岛的海军基地。\n目前航母停靠在关岛近岸。克罗泽尔确认，一小部分确诊水手被送上岸，但绝大部分人依然留在船上，接受14天的隔离。\n至于这封信的起因，可能与美国海军高层此前的表态有关。\n代理海军部长莫德利上周曾表示，有信心确认并隔离所有确诊水手。虽然返回关岛，但“罗斯福”号仍有战斗力。“这个案例展示，哪怕航行中出现了新冠肺炎案例，我们依然能够维持航母的部署。”\n海军作战部长吉尔迪上将（Adm。 Mike Gilday）也说，正“非常严肃地对待这一威胁”，承诺会增加检测与隔离的速度，并强调“照顾好水手与维持行动状态同样重要”。\n“我们有信心通过强有力的应对措施确保罗斯福号能及时响应任何地区危机。”他说。\n“罗斯福”号航母离开关岛港口，摄于2017年 图源：美国海军\n但克罗泽尔在信中警告，加快检测速度、14天的舰上隔离也只能延缓病毒传播。由于战舰内部空间的特性，疫情仍在加速传播。\n“由于战舰天然有限的空间，我们不能这么做。疫情依然在传播，且正在加速。”\n一名要求匿名的航母军官30日透露，船上已经有150至200名接受检测的水手结果是阳性，但还没有人出现严重症状，或是被送往医院。\n31日，美国五角大楼下令，“出于行动安全方面的考虑”，各军事基地和战斗指挥部不再公布本单位新冠病毒确诊数字。\n“罗斯福”号舰上水手此前参加集体活动 图自：社交媒体\n在出现首例确诊后，“罗斯福”号就已遵照联邦及军方指示开展个人隔离。不过船上封闭的空间意味着大量水手共用宿舍、洗手间、工作场所和食堂等。\n克罗泽尔称，最初33名确诊水手中，有7人的首次检测结果为阴性，过了1到3天后才开始出现症状。而基于目前的确诊数字，“每一名水手，不论官阶，都必须被视作‘密切接触者’。他说，船上的隔离措施只能延缓疫情扩散，在任何情况下都无法做到消除病毒。\n克罗泽尔还以“钻石公主”号邮轮举例，称研究显示，如果早期没有采取隔离措施，邮轮上约3700人当中可能80%最终会被感染。而航母甚至不能提供那种单独隔离的舱室。\n“在目前环境下，罗斯福号最好的结果，可能也要（比“钻石公主”号）更糟糕。”\n他说，如果海军更看重战备状态，那就必然导致“因病毒造成的伤亡”。另一种选择则是要求大多数乘员下船隔离，仅保留10%在船上进行彻底的洗消作业，实现“零病毒船舱”。\n“这需要政治解决方案，但却是正确的事情。我们并不在战时，水手们没必要这样死去。如果现在不采取行动，就意味着辜负了我们最值得信任的水手们。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}