{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxxsth2985118.shtml", "title": "中国口罩抵法，“像金条一样”护送", "text": "原标题：中国口罩抵法，“像金条一样”护送\n[环球时报驻法国特约记者 潘 亮]继3月29日第一架中国飞机运载的550万个口罩抵达巴黎后，法国向中国订购10亿口罩中的850万个由俄罗斯伏尔加-第聂伯航空公司大型运输机于30日运抵法国的巴黎瓦特里机场。\n图源：法国媒体\n法国蓝广播电台3月30日报道称，一架极其珍贵的货运飞机当天下午抵达巴黎。为保证口罩安全，法国在停机坪上部署大量配备随身武器及反无人机炮的警察和宪兵。法国国家宪兵队表示，共动员了上百名宪兵在现场执行三个安保任务：机场区安全、机场周边环境安全及之后的口罩运输车队安全。\n报道称，3月30日为运输机卸货花了两个小时。马恩河谷省省长加汗表示，由于疫情之下口罩“像金条一样抢手”，现场安保力量必须跟得上。在将口罩运送至各地卫生物资仓库的第一辆卡车驶出机场时，前后有两辆警用摩托车和一辆中型警车护送。卡车司机承认：“谁都不知道路上会发生什么，全程有警察护送让我更加安心。”\n为口罩实施比护送运钞车还严格的安保措施十分必要。法国蓝广播电台称，近日法国频发口罩等医疗物资抢劫案，上索恩省数辆医用车被打劫，拉罗谢尔市一个护士站被入室抢劫30个口罩。还有很多医院发生过内部盗窃案，预计共有10多万个口罩不翼而飞。\n据法国RTL电台3月30日报道，瓦特里机场首席执行官巴胡瓦介绍说，法国从中国订购的10亿个口罩，都将从上海运至瓦特里机场。分56次完成交运工作，每周4次，大约14周运完。这也就是马克龙总统所说的“中法空中桥梁”。\n法新社称，法国战略口罩储备量曾至少有10亿只，在奥朗德时期可能因管理及储备费用问题而大大缩减储备规模，造成如今的“口罩荒”。法国医学界和政界有人要求政府成立调查委员会查明出现口罩荒的真正原因。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}