{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxxsth2983735.shtml", "title": "中国赴意大利抗疫医疗专家组前往普拉托传授抗疫经验", "text": "原标题：中国赴意大利抗疫医疗专家组前往普拉托传授抗疫经验\n当地时间3月31日，中国赴意大利抗疫医疗专家组前往普拉托市与当地民事保护部门和政府代表交流新冠肺炎疫情防控经验。\n△专家组与普拉托省省长普吉利座谈交流 图片来源：中国赴意大利抗疫医疗专家组\n专家组结合近日在托斯卡纳地区多家医院走访了解到的情况，向普拉托民事保护部门提出了一系列疫情防控方面的建议。随后专家组前往普拉托省政府，与省长普吉利进行座谈。专家组分析了当地疫情，针对目前抗疫工作所处的阶段和特点，提出加大病毒检测力度和进一步提高民众防控意识等建议，受到了意方的高度重视。\n△专家组向普拉托民事保护部门捐赠个人防护用品 图片来源：中国赴意大利抗疫医疗专家组\n普拉托省长普吉利具有医学专业背景，他感谢中国医疗专家组毫无保留地传授经验，表示同为医生，双方的交流非常深入和顺畅，专家组的意见对当地部署下一阶段抗疫工作起到了重要参考作用。\n当天，专家组还向普拉托民事保护部门捐赠了福建地区援助的一批个人防护用品。（总台记者 宋承杰）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}