{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxxsth2981540.shtml", "title": "日本为办奥运隐瞒疫情？中国驻日大使回应", "text": "原标题：日本为办奥运隐瞒疫情？中国驻日大使回应\n东京奥运延期举行，目前日本国内疫情情况如何？如何严防疫情扩散？\n在3月31日晚的央视《新闻1+1》节目中，中国驻日本大使孔铉佑介绍称，截至当地时间31日17时30分，日本新冠肺炎确诊病例达2124例。但是增幅相对比较平缓。\n疫情以来，日本政府一直致力于降低疫情扩散速度，压低峰值，降低死亡率，实施分级诊疗，把有限的医疗资源用于危重症患者救治。日本民众也非常配合，国民的日常卫生习惯、防护意识都非常好。 这些是好的方面。\n对于有声音质疑日本为了办奥运会，发布的疫情数字不实的议论。孔铉佑回应称，日本的疫情防控目前还没有做到“应检尽检”，对于轻症状患者的底数不清，这是一个比较大的隐患，对此日本国内确实有一些不同的声音。\n但是大家关注的焦点不是是否故意隐瞒疫情，更多还是在政府出台的有关政策措施是否得当。日本的专家和主流媒体基本上认同现在的防控思路，评估报告也显示前一段的防控措施总体有效。\n来源：北京日报客户端\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}