{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxyqwa4414979.shtml", "title": "这32个省市可办理个税汇算了 北京、湖北暂未启动", "text": "原标题：这32个省市可办理个税汇算了 北京、湖北暂未启动\n新京报快讯（记者 姜慧梓）随着疫情防控形势向好，此前暂缓的2019年度个税汇算陆续开始。截至4月1日，已有包括上海、广东等32个省市开通了该功能，北京、湖北等地仍暂未开通。\n这32个省市包括云南、青海、山西、广西、贵州、内蒙古、辽宁、吉林、江苏、安徽、江西、广东、海南、陕西、甘肃、新疆、黑龙江、浙江、福建、山东、河南、湖南、四川、西藏、宁夏、重庆、上海、深圳、大连、宁波、厦门、青岛。\n上述省市个税纳税人可通过个人所得税APP、自然人电子税务局等远程办理2019年度个税综合所得年度汇算。有已经完成汇算清缴的纳税人对记者表示，自己是上周六（3月28日）晚上申报的，本周一晚上（3月30日）退税就到账了。据她了解，需要退税的，金额从几十元到几千元不等；不过也有一些人汇算后需要补税。\n对北京、湖北等疫情防控压力仍然较大的地区，该功能暂未开通。个人所得税APP上“综合所得年度汇算”功能仍显示“疫情防控期间暂缓开通”“将视疫情形势变化及时开通”。对有特殊要求急需办理的纳税人，可联系工作单位或主管税务机关预约办理。\n据了解，我国个税史上首次汇算清缴工作定于今年3月1日启动，但受到新冠肺炎疫情影响，手机、网页等远程办理功能暂缓开通。不过，随着疫情防控形势向好，多地下调响应级别，各省市将陆续开通该功能，方便纳税人办税。\n新京报记者 姜慧梓\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}