{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxyqwa4384014.shtml", "title": "“罗斯福”号航母的病毒从哪来？外国网友翻出了篇“老新闻”", "text": "原标题：“罗斯福”号航母的病毒从哪来？外国网友翻出了篇“老新闻”\n自美国海军“罗斯福”号航母停靠关岛，全体官兵开始接受病毒检测以来，网友对该军舰病毒来源的讨论热情，又被再度拉高。有一群细心的网友，翻出了一篇“老新闻”。\n图源：美国ABC新闻10号圣迭戈频道\n这篇“新闻”就是美国ABC圣迭戈频道在3月8日刊登的一篇报道。据报道，越南岘港当天出现2名来自英国的确诊病例。\n“罗斯福”号官兵与越南军方交流合影，图源：美国驻越南大使馆官网\n据这篇报道采访的一位现居岘港的退役美军军官称，这两位英国游客去的地方，大概会和这些靠岸休息的水兵、陆战队员们差不多。\n而“罗斯福”号则是在3月5日抵达越南岘港，并于3月9日与越南军方展开了为期5天的交流活动，其中就包括前往岘港市区参观游览。\n因此，有人推测“罗斯福”号已经确诊的水兵们，可能是和那2位英国游客有关。\n一个暴躁的美国网友开始怒骂：“这艘军舰的船长就该被开掉！为什么要让大家上岸！”\n另一位网友则用推特向特朗普喊话，让他调查军舰上的病毒来源：“这艘船刚去过越南，我可不会相信这是中国政府派人跑去酒吧，等着给我们的水兵下毒。”\n一位越南网友不太认同这种说法，他在和一个美国网友争论时指出：“罗斯福”号的水兵们，是在离开越南15天后才确诊的（即过了14天隔离期），他们也可能是在其他地方感染的。\n据越南官方此前通报，“罗斯福”号访问岘港时，越南的确诊病例全部集中在河内，也正是这一原因，使得“罗斯福”号做出了在岘港登岸交流的决定。\n毕竟，据美国驻越南使馆官网通报，“罗斯福”号是越战后第二艘到访岘港的美军航母。这次访问的目的，不仅要加强美越的军事合作，也要进一步加强文化和专业交流，意义之大，自然不宜轻易取消。\n此外，“罗斯福”号离开越南后，也曾多次有军机起降，岘港并非该舰在爆出确诊病例前最后与外界交往的渠道。\n在3月11日，据越南官方通报，1名曾与2位确诊的英国人有接触的越南超市收银员，也在当天确诊新冠肺炎。\n值得注意的是，这条近期被网友重新翻出来的报道里，还提到这篇报道作者所在的ABC 10号新闻台，已经致电美国国务院，向他们了解是否有水兵感染，且建议国务院取消这次访问，但对方并没有给出回复。\n截至3月30日，“罗斯福”号已有38人确诊，而随着检测继续展开，确诊人数很可能将继续大幅上升。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}