{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxyqwa4412885.shtml", "title": "国家信访局:积极恢复来访接待,做好涉疫信访矛盾化解", "text": "原标题：国家信访局：积极恢复来访接待，做好涉疫信访矛盾化解\n新京报快讯（记者 沙雪良）信访系统电视电话会议3月31日召开。会议指出，当前涉疫矛盾和诉求明显增多，各级信访部门要积极稳妥恢复群众来访接待工作，使信访工作尽快步入常态。\n继续加强对疫情重点地区的工作指导\n3月31日召开的信访系统电视电话会议指出，今年一季度，全国信访形势总体平稳，网上信访主渠道作用进一步凸显。近期涉疫矛盾和诉求明显增多，就此，会议要求全国各级信访部门，要全力化解涉疫信访矛盾。\n对于涉疫信访问题，会议要求各级信访部门“要用心用情处理好”，按照“最多访一次”要求，及时回应群众关切，加强督查督办和回访，就地解决问题，最大限度防止矛盾积累。\n国家信访局要求，要加强涉疫信访问题的政策研究，积极推动相关政策的落实和完善，切实将涉疫信访事项办理好答复准。\n国家信访局表示，将继续加强对湖北省、武汉市等疫情重点地区的工作指导，帮助做好相关工作。各地都要互相支持配合，形成化解矛盾的合力。\n有序恢复群众来访接待，使信访工作尽快步入常态\n此次新冠肺炎疫情防控初期，国家信访局1月28日发布通知，暂时关闭群众来访接待场所。最近，贵州、云南、浙江等多个省份陆续恢复群众来访接待工作。\n就此，3月31日召开的信访系统电视电话会议要求，有序恢复来访接待，进一步畅通群众诉求表达渠道。\n会议指出，目前，各地正在积极有序推进复工复产，恢复正常生产生活秩序。各级信访部门要根据分区分级防控和复工复产的要求，积极稳妥恢复群众来访接待工作，使信访工作尽快步入常态，消解矛盾积淀。已经恢复接待的地方和部门，疫情防控丝毫不能松懈，要按照联防联控要求，制定严密措施，做好接待场所清洁消毒、保持人员间隔距离、工作人员和来访群众防疫防护工作。\n会议特别强调，各地要更多运用电话、视频、网络等现代科技手段和约访、下访、回访等工作方法，安全便捷高效地服务群众。\n及时提请党政领导干部接访、带案下访\n会议强调，要坚决打好信访矛盾化解攻坚战。各级信访部门要坚持“两手抓”，一手抓涉疫信访矛盾化解，一手抓信访突出矛盾攻坚。做到清仓见底、心中有数，扭住不放、一个一个推动解决，最大限度减少信访存量，防止交织叠加。对涉及面广、化解难度大的，及时提请党政领导干部接访、带案下访、包案化解。\n国家信访局还要求，各省区市信访部门要充分运用信访大数据，紧盯统筹推进疫情防控和经济社会发展中面临的问题，加强分析研判，把问题找准、把措施定实，不断增强工作的前瞻性、针对性。\n对于中央关爱帮扶重点人群、减税降费、金融支持、援企稳岗等各类政策落实情况，国家信访局要求各级信访部门密切关注，对群众反映政策不落实的，认真核实情况，协调督促解决；对政策不完善、操作性不强的，加强分析评估，及时提出工作建议。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}