{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxyqwa4409433.shtml", "title": "非洲新冠肺炎病例持续增加 中非携手抗击疫情", "text": "原标题：非洲新冠肺炎病例持续增加 中非携手抗击疫情\n截止到北京时间4月1日凌晨3点，非洲大陆已有49个国家报告了新冠肺炎疫情，累计确诊病例超5500例。随着新增病例的不断增加，连日来，我驻非洲各国的使馆、华侨华人、中资企业，通过领事保护、视频会议、捐赠物资等多种方式，和非洲各国携手抗击疫情。\n当地时间3月31日，马达加斯加华侨华人自发组织捐赠活动，帮助马达政府和人民抗击新冠肺炎疫情。马达加斯加内政部长、外交部长、国防部长等6位部长和总统府官员出席活动，他们感谢在非华侨华人对于马达加斯加抗击疫情的支持。本次活动共捐赠了十万个医用口罩、两亿七千万阿里（约人民币50万元）的善款和物资。\n△马达加斯加华侨华人自发组织捐赠活动\n日前，我驻纳米比亚大使馆向纳米比亚卫生部捐赠新冠肺炎病毒检测试剂盒。纳卫生部长尚古拉高度赞赏中国政府和中国大使馆为防控新冠肺炎疫情所做的努力，表示中方援助将有效提升纳方应对新冠肺炎疫情的能力，并对中方的慷慨支持和中国人民的深情厚谊表示衷心感谢。\n△我驻纳米比亚大使馆向纳米比亚卫生部捐赠新冠肺炎病毒检测试剂盒\n为了更好分享中国抗击疫情的经验，日前，西亚北非国家新冠肺炎疫情卫生专家视频会议召开，目的是就新冠肺炎疫情的防控策略、临床诊治、密接追踪管理等学习中国经验、中国方案、中国建议，帮助西亚北非国家加强能力建设，携手抗疫。\n△西亚北非国家新冠肺炎疫情卫生专家视频会议摩洛哥分会场\n当地时间3月29日，我在加纳的两家中资企业向加纳政府捐款20万美元抗击疫情资金。加纳总统办公厅主任弗瑞梅·奥塞—奥佩瑞代表阿库福—阿多总统对两家中资企业表示感谢，并通过中国驻加纳使馆向中国政府和人民表达崇高敬意。她说，中国是第一个向加纳提供捐助的国家，相关捐助也是到位最快的，我们对此高度赞赏，这体现了中加两国和人民的真诚友谊。加纳政府对中国的抗疫成就表示钦佩，希望能结合加纳实际，借鉴中国经验，在最短时间内控制疫情传播。\n△中资企业向加纳政府捐赠抗疫资金\n（总台记者 马培敏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}