{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxyqwa4421518.shtml", "title": "阿根廷新冠肺炎病例过千 全国强制隔离措施延展11天", "text": "原标题：阿根廷新冠肺炎病例过千 全国强制隔离措施延展11天\n当地时间3月31日，阿根廷卫生部通报称，该国24小时内新增新冠肺炎确诊病例88例，累计确诊1054例。新增死亡病例3例，累计死亡27例。累计治愈出院240人。\n31日当天，阿根廷结束实行了11天的首轮全国强制隔离措施。从当地时间4月1日起则正式开始进行第二轮全国强制隔离，至4月12日结束。\n阿根廷总统费尔南德斯31日表示，全体国民对强制隔离措施予以了充分理解并高度配合，最大程度上遏制了疫情的蔓延。他号召民众继续克服暂时困难，团结一致，共同抗击疫情。\n据悉，阿根廷政府将在近日颁布一系列更严格的防控措施和更加细化的经济扶助政策。（总台记者 孙宇）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}