{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxxsth2975315.shtml", "title": "全球确诊病例超85万！多国现单日死亡最大增幅", "text": "原标题：全球确诊病例超85万！多国现单日死亡最大增幅\n据美国约翰斯·霍普金斯大学的最新数据，全球新冠肺炎累计确诊病例超过85万例，死亡逾4.2万例。其中，美国确诊超过18万例；英国、西班牙、法国出现单日最大死亡增幅；韩国“高考”延迟两周；世卫组织称，亚太疫情或迎“持久战”。\n华盛顿“居家令”将从当地时间4月1日凌晨起生效，至少持续到4月24日，期间民众除进行必要活动外，均不得出门。\n美国逾18万人确诊\n特朗普：接下来将是非常痛苦的两周\n据约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至北京时间4月1日6时05分，美国确诊病例逾18.6万例、死亡超3800人。在疫情最严重的纽约州，有超过7.5万人确诊。\n美国总统特朗普3月31日表示，美国正在经受前所未有的考验。“疫情的高峰正在来临，且来势凶猛”。他说，接下来将是非常痛苦的两周。他还强调，遵守防疫指南“事关生死”。\n特朗普还表示，政府准备了1万台呼吸机。副总统彭斯则要求该国近4700家医院，每天通过电子邮件向联邦政府提交疫情相关信息。\n此外，受疫情影响，美国国会正考虑延长休会时间。目前，国会两院议员、工作人员和国会警察中，均有人新冠病毒检测呈阳性。\n英、法、西死亡病例现单日最大涨幅\n医生离职潮引担忧\n截至目前，西班牙累计确诊94417例病例，新增死亡病例849例，累计死亡8189例；法国累计确诊52128例，新增死亡病例449例，累计死亡8523例；英国累计病例25150例，新增死亡病例381例，累计死亡1789例。三国均出现单日死亡最大增幅。\n3月31日，法国总统马克龙表示，为了应对疫情造成的医疗物资紧缺，法国政府计划投入40亿欧元订购口罩、呼吸机和药品等医疗物资。\n此外，受疫情影响，英国国民保健署医生的离岗率目前约有25%。英国国民保健署署长西蒙·史蒂文斯还表示，医生的高离岗率使得公众遵守医疗建议并留在家中显得更为重要。\n当地时间3月25日，意大利威尼斯，一名男子划船为水城的居民提供日常蔬菜水果。\n意大利举国默哀逝者\n德国一城市强制戴口罩\n据意大利民防部门数据显示，截至当地时间3月31日，该国累计确诊增至105792例，死亡病例累计达12428例。较前日新增确诊4053例，死亡837例。\n意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗3月31日表示，意大利疫情的增长曲线正趋于平缓，疫情正在进入平台期。同日，意大利降半旗并举国默哀一分钟，哀悼疫情中的逝者。\n在德国，罗伯特·科赫研究所（RKI）的统计数据显示，截至当地时间3月31日上午，德国确诊病例已增至61913例，583人死亡。\n德国首次有城市推行强制戴口罩，东部耶拿市一周后将开始要求所有市民在购物和使用公共交通时必须佩戴口罩或是用围巾等织物遮住口鼻。\n俄确诊人数突破2000人\n一确诊医生曾与普京接触\n据俄罗斯新冠病毒疫情防控指挥部3月31日消息，俄罗斯新增500例确诊病例，累计达到2337人，单日新增病例创新高。俄罗斯国家杜马（议会下院）和联邦委员会（议会上院）通过一项法案，赋予政府在必要时实施紧急状态的权力。\n此外，俄罗斯莫斯科科穆纳尔卡医学中心的主任医师确诊感染新冠病毒。此前俄总统普京曾视察该医院，并与主任医师交谈。总统新闻秘书佩斯科夫就此表示，普京定期接受新冠病毒检测，一切正常。\n日本东京7%的人称出现症状\n韩国“高考”延期两周\n截至3月31日晚，日本当天新增确诊病例230例，累计确诊病例达到2217人，国内感染人数超过两千。\n根据近日一项调查，在东京6万多名受访者中，7.1%的人表示自己出现至少1种新冠病毒感染的症状，其中包括高烧和严重的咳嗽。东京都知事小池百合子表示情况紧急，首相需要尽快决定是否宣布国家进入紧急状态。\n与此同时，韩国教育部3月31日宣布，受疫情影响，原定于11月19日举行的2020年大学修学能力考试将延期两周举行。此外，全国中小学将于4月分批次开始实施远程教学。\n3月20日，韩国仁川国际机场，入境人员大幅减少，诸多柜台已关闭。中新社记者 曾鼐 摄\n东南亚多国病例持续攀升\n世卫组织称亚太疫情面临“持久战”\n3月31日，印尼累计确诊增至1528例，死亡136例。印尼总统佐科宣布，印尼进入国家卫生紧急状态。\n同日，越南政府宣布，将从4月1日零时起在全国范围内进行社会隔离，为期15天。目前，该国共有204例确诊病例。\n此外，菲律宾确诊人数增至2084例，死亡病例达到88人，内政部长爱德华多·阿诺感染。官员称，卫生部将依据数据决定是否延长对吕宋岛的封锁。\n世界卫生组织西太平洋区域主任葛西健3月31日表示，疫情在亚太地区远未结束，这将是一场持久战，他提醒本地区各国要做好应对准备，切勿放松警惕。\n3月15日，是菲律宾总统杜特尔特宣布首都大马尼拉地区实行30天“社区限制性隔离”后首日。“围城”马尼拉城内商圈，处处可见“关门（Closed）”告示，街头车少人稀。中新社记者 关向东 摄\n非洲确诊总数突破5000例\n多国进入“封城”时间\n非洲疾病预防控制中心3月30日的数据显示，非洲大陆已有40多个国家报告新冠肺炎病例，累计病例总数超5000例。\n随着病例数持续增加，不少非洲国家采取更严格的防疫措施。30日开始，加纳、津巴布韦、尼日利亚等国相继进入“封城”阶段，除购买食物和就医等需求外，居民不得外出。\n肯尼亚总统肯雅塔3月30日责成肯财政部设立新冠病毒紧急反应基金，资金来自国库、政府高级官员自愿降薪以及社会各界和国际组织捐款，用于遏制新冠病毒蔓延，缓解其带来的影响。\n此外，南非总统拉马福萨3月30日晚发表电视讲话说，政府将派遣约1万名医护人员入户为民众进行新冠病毒检测，并根据确诊者的症状决定让他们居家治疗还是去医院就医。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}