{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-01/doc-iimxxsth2946737.shtml", "title": "战疫，解放军为什么甩美军N条街？", "text": "原标题：战疫，解放军为什么甩美军N条街？\n一个是和平之师，一个乃战争机器。\n“安慰号”终于来了！\n当地时间3月30日上午，被纽约期盼已久的美军仅有的两艘最大医疗船之一——“安慰号”终于抵达了位于曼哈顿的90号码头。这艘医疗船将为美国疫情“震中”——纽约市的860万人，带来希望和支援。\n纽约市长白思豪在医疗船停靠的码头发表演说：“有美国军队在这里，让我有了我们会挺过来的感觉。”随着美国疫情越来越严重，美国军队能在这次抗疫中发挥多大作用？这已成为美国国内舆论十分关注的一个问题。\n从目前看，由于受多重因素的影响，美军在这次疫情中能发挥的作用，可能真的不多！\n医疗船只能“安慰”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间30日2时39分，全球新冠肺炎确诊病例已突破71万例，死亡病例达33551例。\n而对于美国来说，从1月20日发现第一例新冠病毒感染患者，到美东时间3月29日下午6时，美国新冠病毒感染者已经超过14万，其中包括死亡病例2436例。\n这个发展速度，放在两个月前，如果你告诉一位美国人可能会有这样的结果，后者99.9%会认为你的大脑“短路”了。更别提那时白宫，一口一个“美国很安全，感染的可能性非常非常低”了。\n纽约市长白思豪\n眼下，美国疫情最为严重的是纽约州，共有确诊病例至少59606例。此外，新泽西州有确诊病例13376例，加州有5788例，密歇根州为5488例，华盛顿州4319例，马塞诸塞州有4257例，佛罗里达州有4246例。\n所以，美军仅有的两艘医疗船，一艘去了纽约，一艘去了加州的洛杉矶。\n为什么，美国受疫情严重影响的几个州，为了争抢这两艘医疗船能支援自己，恨不得打破了头？\n就因为，一艘医疗船能提供1000张病床，800名海军医护人员和12个手术室……美国海军说，这艘医疗船可以提供全套医疗服务，包括普通手术，重病医疗，成人病房医护。而另一艘医疗船“仁慈号”在定锚洛杉矶之后，便成为洛杉矶县规模最大的医院。\n不过，洛杉矶市议员乔·巴斯坎诺（Joe Buscaino）对媒体表示：“我们可能会缺17000张病床，就是说，‘仁慈号’无法完全填补我们的需求，这样的医疗船我们需要17艘。”\n可是，美国海军只有两艘。此前，中国国内一些“媚美派”吹嘘，美军一艘医疗船就相当于武汉的雷神山医院。而且，美国人都不用花8天时间去建造，直接开过来就行——“美国10艘医疗船将全部出动，一举解决美国各地医院床位紧张的问题”。\n有中国网友回了一句，“那剩下的8艘都部署在中国的微博和朋友圈里”。\n而且，还有一个至关重要的事实是，火神山医院和雷神山医院是专门接收确诊的新冠肺炎重症患者。而美军的医疗船都不能接收确诊患者，甚至像武汉方舱医院接收的那种轻症确诊患者，美军的医疗船也无法接收。\n只要“仁慈号”或者“安慰号”上，有一个患者感染病毒，那美军的医疗船很可能就变成另一艘“钻石公主”号。所以，连加州州长纽森都说：“医疗船就是一个，不能有新型冠状病毒存在的水上庇护所。”\n所以，面对这种高传染性疫情，美军能做的很有限。这与之前的风灾和地震等灾难完全不一样。\n医疗船主要用于战时或海上冲突时，抢救和救治海上作战中遭受烧伤、枪炮伤的轻重伤病员，偏向于实施外科手术，基本没有设隔离区，也没有负压病房，不适用于呼吸类传染病的治疗和护理。\n因此，美军医疗船的角色只能是作为“转诊医院”，为在岸上医院的非新冠肺炎患者提供全方位的医疗护理服务，包括重症护理和紧急护理等，让当地医护人员集中精力治疗新冠肺炎患者，为他们腾出重症监护室和呼吸机。\n从这一点也能看出，美国一些疫情严重的地方，病床缺口已经到了多么严重的地步。\n美军自顾不暇\n实际上，这两艘被美国人视为“希望之光”的医疗船，也是仓促上阵，甚至连舰上的医护人员都没有凑够“满额”人数。\n美军的医疗人员本身并不充足。跟中国军队的医疗体系和资源不一样，美国的军队医疗人员只是为军队人员服务，海军、陆军、空军、海军陆战队等等兵种中都有美军医疗人员，但是美军几乎就没有专门对社会开放的医院。\n而在中国，解放军下属的医院不少，而且一些是对社会开放的三甲大医院。这些医院因为日常就接触各种疾病的患者，有着大量的医护人员。所以，在人员资源和针对疾病的救治经验方面，解放军的医疗部队更具有优势。\n美军在战时，也需要从民间征召医护人员。“仁慈”级医疗船战时或特殊需要时可配备超过1200名医务人员，其中9名高级医官。不过，这次美海军共派出不足1000名海军医疗人员及保障人员，可见人手匮乏。\n此外，美国这些医护人员最擅长的是进行普通外科手术，当然也能从事相关的重症监护和成人护理，但对于新冠肺炎基本救治与护理常识等，根本就谈不上。所以，要想直接参与救治恐怕难度较大。即便紧急培训这些医生及护士，既没有时间，也没有条件，只能是仓促应战。\n但是，制约美军参与抗疫的最大因素，其实还是美军自身面临着越来越大的病毒感染威胁！\n美国五角大楼30日不得不宣布一个令人震惊的消息，美军中出现首个新冠肺炎死亡病例。这个病例在感染7天后，没能撑过去，最终不治身亡。这可能是全球第一个军队中确诊死亡病例。同时，五角大楼报告说，美军感染新冠病毒的人数再次急剧增加。\n美国国防部官员30日说，在美军东海岸新兵训练中心，有数十名海军陆战队新兵和工作人员被感染，该中心未来暂停接收更多的新成员。\n五角大楼表示，目前美军有568名士兵的病毒检测呈阳性。报告说，国防部450多名文职员工、承包商和家属的检测结果也呈阳性。值得注意的是，美国境内部队感染新冠病毒的病例这几天急剧增加，已经超过了美国海外军队主要分支感染新冠病毒的病例。\n在美国海军方面，“罗斯福”号航母和“里根”号航母都已出现确诊病例，而且感染人数还在上升。航母上近5000人都处于隔离、检测状态。正因为美军官兵感染人数不断上升，五角大楼已经发布命令，停止包括在海外活动的所有军队，一切旅行、部署和演习，以遏制新冠病毒传播。\n目前，为了解决医护人员人手不够的问题，美军已经号召已退伍的军医返岗抗疫。美军内部一份动员邮件显示，目前重症科、麻醉科、呼吸科的医生和护士队伍都缺人。这封邮件动情地呼吁，“国家再次需要你们！”\n从公开资料看，美军每一个军级单位设有1个医护旅；每一个师级部队设有1个医护营；美军每一个旅级部队设有1个医护连。因此，根据评估，美国现有的退役医护人员大约有50万人。\n虽然军方已经致函这50万退役医护人员，但是这些退役医护人员是否返回，还要根据人家的自愿。根据美国媒体的报道，到目前为止，只有大约1万人左右响应号召，表示愿意回来投入这场抗疫。\n为什么只有1万人响应？\n其实道理很简单，一是因为很多人从军队退役之后，邮箱等联系方式更改，导致动员邮件并没有被真正收到。二是不少军医士兵退伍后，没有再从事医护方面的工作，现在投身一场面临高传染性的抗疫行动，很有可能帮倒忙。三是既然是自愿，有些退役军医人员出于家庭及各种因素考虑，不能参与抗疫也是存在的。\n军队救灾：中美为何不同？\n每次中国或者美国发生重大灾情，不少人会拿美军与解放军在抗灾救援中的表现做对比。其实，从根子上说，两支军队就没法比。解放军被称为“人民的子弟兵”“和平之师”，而美军则是因美国的国家战略需要，实施全球执勤、轮换部署，是名副其实的“战争机器”。\n比如，解放军目前总人数大约为200万人，我们的军队人员基本都部署在国内的各个地方。以捍卫国家领土安全为己任，以时刻待命的状态，驻守边防，进行着日常的训练并展开各种演习活动。\n因此，虽然我们的军队可能武器没有美军那么先进，但是在救援上，“人民的子弟兵”当然心里装着的，首先就是人民。一旦人民遭遇灾难，一声号令，我们的军队能够第一时间赶到，展开救援抢险。\n另外，我们还有担负国内安全保卫任务的武警部队，按照2013年公布的《国防白皮书》，武警部队的规模在66万人左右。在中国发生的历次重大自然灾害中，武警部队也是一支重要的救援力量。\n相比之下，美军就完全不一样了。美国是世界第一军事大国，美军现役部队人数约150万人，其中陆军50万人，海军和空军各35万人，海军陆战队18万人（另有文职雇员约70万人）。这其中大约有25万人左右，部署在全球各个地方。\n二战后，美国的军事存在几乎遍及全球，在世界各地建立的事基地曾达5000多个（其中近半数在海外）。冷战结束后，美军事基地的数量大大减少。目前美海外军事基地374个，分布在140多个国家和地区。\n美军的主要任务就是全球驻扎、全球执勤，打仗和军事行动是第一位的。所以，当美国国内发生重大灾难时，美军是很少参加国内救援的。因为，美国的全球霸主地位，一个重要的支柱就是通过全球部署的军力，保持军事威慑，确保美国在全球的利益。\n美国在国内的灾难救援，多是靠出动国民警卫队。美国国民警卫队简称为联邦国民兵，是美国武装力量的重要后备力量。美军的预备役部队可分为国民警卫队和联邦后备役部队两大部分。\n目前，陆军国民警卫队成为占美国陆军约50%作战部队，及30%后勤部队的一支重要支援力量。国民警卫队是联邦武装力量的重要组成部分，也是隶属于各州政府的地方武装部队。从人数上看，陆军国民警卫队现在总共约44万人。\n与以往不同，这次美国已经成为全球疫情的“震中”，这样的局面导致美军也不得不投入更大的力量参与国内的抗疫行动。那么，美军现在可以做些什么呢？\n第一，美国五角大楼已经启动特殊机制，开始动用军队的资源为国内的抗疫做贡献，这对于美军而言显然是非常罕见的。说明美国现在的疫情发展情况，确实到了必须高度重视的程度了。\n美国防部负责采购与保障的副部长埃伦·洛德说，国防部正在与联邦紧急措施署和卫生与公众服务部合作，引导防务合同转向生产抗击疫情急需的医疗设备和个人防护用品。比如，制造呼吸机和N95口罩现在成为国防部的头号待办事项。\n也就是说，美军必须配合民间私人公司一起，保证军方的制造单位和伙伴单位，投身到国家当前最紧缺的医疗物资的生产上。\n第二，美军有着强大的运输能力，尤其是空中运输能力。所以在运送救援物资和医疗物资方面，美军那些大型运输机和直升机是能够发挥巨大作用的。当然，如果是运送确诊的感染病例，可能需要做一些特殊的处理。\n第三，五角大楼已经下令国民警卫队积极投入抗疫，并采取具体行动。例如，前些天已经下令在疫情最严重的纽约州、加利福尼亚州和华盛顿州紧急建立方舱医院，准备4000张病床用来收治新冠肺炎患者。\n相信，还有更多的国民警卫队、军队人员会投入到建立野战医院的行动中，另外他们还会肩负维护灾难地区的城市安全、保证治安环境，避免因为物资紧缺而发生哄抢和抗议等活动。\n第四，根据宪法及国家紧急状态法，美国总统特朗普已经授权国防部及国土安全部，征召武装部队的预备役军人参与抗疫行动。根据动员令，被征召的预备役军人可能达到100万人，服役期不会超过两年。\n这是美国总统自二战以来第4次动员后备军人服役，而且这次的召集人数创下历史纪录，召集的年龄门槛已经放宽到50岁以下。\n看来，疫情的发展让美国确实着急了。\n来源：补壹刀/ 胡一刀\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}