{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-01/doc-iimxyqwa4405877.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例1138例 累计确诊5717例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例1138例 累计确诊5717例\n截至当地时间3月31日16时，巴西全国共确诊新冠肺炎病例5717例，比前一日新增1138例，这是自巴西发生新冠肺炎疫情以来感染者增长最多的一天。大部分新增病例在圣保罗州，该州一天内新增822例确诊病例。全国累计死亡病例201例，死亡率为3.5%。\n新冠病毒在巴西的传播速度正在加快，从2月26日确诊第1宗病例到3月21日确诊数达到1000例，用时25天，但仅在之后的10天内（3月21日至31日）就新确诊了将近4000例新冠肺炎病例。\n△巴西新冠肺炎确诊病例增长趋势图\n巴西卫生部已经将先前采购的4000万套包含医用外科口罩、手套和防护服的防护装备，以及16.6万瓶酒精消毒液分发到各州，供医护人员使用。卫生部长曼德塔表示已于当地时间3月31日再度预定3亿套个人防护装备，保障未来60天的抗疫需要。\n经济部长盖得斯表示，3800万巴西民众将受益于国会已经批准的工资补贴计划，根据该计划巴西政府将在未来3个月内为受疫情影响的非正式工人提供每月600雷亚尔（约合人民币840元）的补贴。盖得斯指出，该笔费用的分发还需国会尽快批准宪法修正案。\n巴西司法和公共安全部长塞尔吉奥·莫罗（Sérgio Moro）于本周一（3月30日）在国家《官方公报》上发布一项法令，授权巴西国家公共安全部队全力支持巴西卫生部的抗疫行动，在疫情的防控以及维护公共秩序方面采取必要措施，此法令有效期至5月28日。该法令规定，国家公共安全部队在必要时可以采取强制行检疫和隔离措施。\n2019年，为应对巴西东北部塞阿腊州发生焚烧公共汽车等系列暴力事件，及亚马孙热带雨林大火，莫罗曾两度授权国家公共安全部队予以支援。司法部称，此次国家公共安全部队的任务包括：协助新冠肺炎医护人员，保障医疗机构正常运营，确保医疗卫生用品、食品分配和存储安全，协助港口、机场、高速公路和城市中心的安全保障等。\n（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}