{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-04-01/doc-iimxyqwa4362333.shtml", "title": "西班牙名将谈感染新冠经历：无法呼吸 像被车撞了", "text": "雷纳夫妇与孩子们\n西班牙著名门将雷纳透露，自己之前出现了新冠肺炎的种种症状，一度无法呼吸。\n37岁的雷纳目前效力英超阿斯顿维拉，他对《罗马体育报》说：“我已经18天没出门了，我和妻子约兰达，五个孩子和岳父母，我们在一起，房子很大，不会有孤独感。”\n“但是我自己是隔离的，头七八天我把自己锁在一个房间里。因为出现了感染的症状：发烧、干咳、无休止的头疼，还有疲劳感。唯一一次害怕是我一度有25分钟呼吸困难，感觉就像是我的喉咙突然关闭了，空气进不来了。”\n“我和医生谈过，他们说症状是新冠病毒感染，当然，我没有接受检测，无法正式确认，但我知道肯定是新冠病毒。我发烧、咳嗽、呼吸不畅，感觉就像是被大卡车或者火车压过一样，有两三天特别艰难。”\n所幸慢慢康复了\n（Kata）", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}