{"url": "https://finance.sina.com.cn/blockchain/roll/2020-04-01/doc-iimxxsth2986810.shtml", "title": "疫情致全球CBDC研发加速 法国、美国欲加快推出", "text": "来源：52CBDC\n3月27日，法兰西银行发布了有关申请中央银行数字货币“实验”的提案的请求。这些项目将帮助法国中央银行了解CBDC的风险和机制，推动法国央行数字货币进一步落地。\n这让法国央行的动作备受关注。目前来看，法国是迄今为止发起CBDC实验的最受瞩目的欧元区成员国（瑞典央行也在筹备央行数字货币CBDC的发行）。\n法国加快推出CBDC\n其实2019年12月4日，该行行长弗朗索瓦·维勒罗伊·德加劳（François Villeroy de Galhau）宣布，该行将在2020年第一季度末开始测试数字欧元项目。目前来看，法国的CBDC的计划并未被疫情所打乱，仍在有条不紊的进行。甚至有可能因疫情原因加快进程。\n根据相关报道，法国的CBDC项目共分为三个阶段，旨在指导法国CBDC发行的各个方面，即从设计数字货币到分析其影响并最终执行运营。\n有三个目标，即基于CBDC的银行间结算，识别收益以及分析潜在风险。在三种潜在的CBDC使用案例中，法国银行概述了针对金融工具的支付，其他中央银行数字货币的支付以及数字资产的支付。\n法国央行强调，它将不会在CBDC实验中进行货币创造活动。此外，法国央行指出，它将在付款的会计日结束时销毁以数字形式表示欧元金额的通证。同时它不打算在更大范围内实施任何项目，并指出：“这些实验将有助于法国央行在欧元体系内进行更广泛的讨论，它将就是否建立CBDC做出决定。法国央行不打算长期进行这些测试，也不打算由自身进行大范围的应用。”\n法国在疫情如此严重的情况下仍然加快央行数字货币CBDC的步伐，表明了其推出CBDC的决心，但也有试图通过CBDC的研究与推出，重振法国数字经济、降低其金融成本的用意。因为除了法国以外，美国也曾有提议，使用数字美元或推出美国CBDC以刺激美国经济。\n美国“数字美元”计划\n“数字美元”是正在构想中，由美联储系统发行的一个代币化法定货币。它是一种新的美元数字形式，连同传统的法定货币、钞票和储备金，数字美元和中央银行货币一样享有美国政府的全部信仰和信誉。\n近几个月来，要求美国开始开发数字美元的呼声越来越高，美国联邦储备委员会（Federal Reserve）主席鲍威尔（Jerome Powell）说，他正在研究央行开发数字货币的可能性。美联储也正在分析“实施这一举措的成本和收益”。\n此外，美国商品期货交易委员会（cftc）前主席克里斯托弗．吉安卡洛（Christopher Giancarlo）最近成立了数字美元基金会（Digital Dollar Foundation），致力于设计和开发数字美元的潜在框架。\n按照克里斯托弗．吉安卡洛的说法，数字美元将成为美联储负债，并构成货币基础的组成部分，同时还将保持货币政策和金融稳定的有效性，并确保货币创新的前瞻性。另外，克里斯托弗．吉安卡洛还提到数字美元将遵守现有“了解您的客户/反洗钱”（KYC/AML）要求，通过受监管的支付中介机构和银行进行分配，这种模式似乎是从中国人民银行的央行数字货币“借鉴”而来。全球央行开始关注央行数字货币。\n本周早些时候，民主党在美国国会和参议院发表了Covid-19刺激法案草案，提倡使用数字美元或CBDC。\n受疫情影响，美国“数字美元”计划再次提速。这也大大地出乎很多人的意料。虽然提案并未通过，但也说明“数字美元”计划是受到一些美国议员们支持的。目前数字美元基金会宣布成立了一个由22名成员组成的咨询小组，该小组咨询小组包括金融科技、加密、银行、资本市场、隐私、产权、教育等方面的院士和经济学专家。将帮助建立美国中央银行数字货币（CBDC）的框架，而数字美元基金会则负责研究数字货币的潜在应用。\n数字美元小组多次表示，美国应该探索、测试和试验一个真正的美元CBDC和更广泛的数字基础设施，以提高美国未来的能力和弹性，但同样重要的是，这一努力不能拖延政府在疫情期间利用现有渠道部署关键应急资金。此次疫情让人们认识到了金融基础设施的重要性，因此与普惠金融息息相关的CBDC是政府要慎重考虑的问题。\n但与中国、法国不同的是，法国已经央行数字货币CBDC方案付诸实践，而数字美元虽大致有了一个设计框架，但是仍未找到一个明确的央行数字货币解决方案，该方案不仅可以增强货币政策的有效性和金融稳定性，而且还能在零售、批发和国际支付中提供所需的可扩展性、安全性和私密性，并支持与现有金融基础架构的集成。这是美国推行“数字美元”计划所面临的难题。\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}