{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-01/doc-iimxxsth2969948.shtml", "title": "马斯克：特斯拉将免费向医院提供FDA认证呼吸机", "text": "新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，据外媒报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）周二称，该公司拥有多余的FDA（美国食品和药物管理局）认证呼吸机，可以免费运往可交付地区内的医院。\n马斯克发布Twitter消息称：“设备免费，也不用运费。唯一的要求是呼吸机马上给病人用，而不是存到仓库里。请通知我或特斯拉。”\n特斯拉尚未就有关该公司可以提供多少呼吸机的置评请求作出回应，也并未透露该公司将如何对医院方面可能发出的请求排出先后次序。\n新冠病毒正在迅速扩散，已在全球范围内感染逾77.7万人，导致超过3.75万人死亡。在这种形势下，全球各国政府都在呼吁汽车制造商和航空航天公司帮助采购或生产呼吸机及其他医疗设备。在美国，一些由于这场大流行而受到重创的州已经发出请求，希望特朗普政府和制造商加快生产呼吸机以应对患者激增的局面。\n福特汽车在本周早些时候表示，该公司将与通用电气旗下医疗部门合作，未来100天内将在密歇根州的一座工厂生产5万台呼吸机以治疗新冠病毒感染者，随后则将在如有需要的情况下每月生产3万台。(唐风)", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}