{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-01/doc-iimxyqwa4406324.shtml", "title": "亚马逊全食超市员工发起托病罢工：争取更好抗疫待遇", "text": "新浪科技讯 北京时间4月1日早间消息，美国全食超市部分员工周二集体打电话请病假，希望通过此举以及相应的协同行动向该公司索要更多病假薪水以及防护措施，以便安然度过新冠疫情。\n目前还不清楚有多少人参与其中。一名组织者表示，他们并没有进行具体估计。全食超市发言人也没有提供数字，但却表示，此次罢工并未影响公司正常运营。\n有媒体对包括伊利诺伊和德克萨斯在内的美国五个州的全食超市员工进行采访，结果发现他们都参与请假。受访者表示，之所以请假，是因为担心接触新冠病毒，或者把病毒传染给家人，也有的是希望借此提醒管理者采取必要的防护措施。\n这场病假罢工是在疫情期间依然开业的企业员工采取的一系列最新举措中的一项，他们希望以此为自己争取额外的保护和更好的工作条件。Perdue Farms、麦当劳、通用电气等公司的员工也都举行了抗议活动。\n沃尔玛本周表示，该公司的员工缺勤率高于正常水平，但仍然“可控”。本周一，亚马逊史丹顿岛仓库的部分员工就通过罢工抗议该公司对该仓库新冠病例的处理方式。\n全食超市的罢工组织者还号召了一场请愿活动，希望为所有选择自我隔离的员工争取带薪假，为临时工争取医疗保险，并为生病的团队成员争取检测和治疗基金。此次活动吸引超过1.05万人签名。作为亚马逊旗下的公司，全食超市今年1月停止向每周工作少于30小时的临时工提供医疗福利。\n这家高端超市在4月份将时薪增加2美元，并增加了加班费。该公司表示，因为新冠疫情而隔离或确诊的员工有资格享受两周带薪假，这一政策已经针对其母公司亚马逊旗下所有员工颁布。\n全食超市发言人蕾切尔·玛丽什（Rachel Malish）周二指出，该公司已经通过这项活动及其他相关活动来保护员工。“我们今天到目前为止没有看到整体缺勤率有任何变化，而所有门店都将继续无障碍运营。”她说，“没有什么比照顾团队成员更重要的事情。”\n玛丽什表示，“一小部分声音响亮的人”提出的批评并不能准确反映9.5万全食员工的观点。\n一位来自芝加哥的全食超市员工周二参加了罢工，他表示，几周前在全食超市工作就像在公共事业单位一样，当时走廊上到处都是恐慌性购物的人群。但随着业务逐渐恢复到正常水平，加之新冠病毒在全美各地传播开来，员工已经不再认为值得冒险前来工作。\n“真的很难保证人员安全。”这位员工说，“人们被强迫在自己和亲人的安全以及能否支付帐单之间做出选择。”\n上述全食超市员工因为担心雇主报复而要求匿名。部分全食超市员工称，亚马逊周一解雇了史丹顿岛罢工组织者克里斯·思茅斯（Chris Smalls）的行为让他们不敢公开发声。\n亚马逊表示，之所以解雇思茅斯，是因为他违反了公司的隔离政策。他此前已经获得了带薪假期，但却依然回来接触了一些被诊断新冠肺炎的人。思茅斯对这种说法进行了驳斥。\n罢工组织者要求全食超市关闭所有已有员工确诊新冠肺炎的门店，亚马逊物流网络中的部分员工也提出了同样的要求。亚马逊表示将对各种设施加强消毒，即使是在出现新冠肺炎确诊病例的仓库，该公司依然选择继续运营，因此遭到一些不敢重返岗位的员工的反对。\n此次罢工由“全食劳动者”（Whole Workers）组织，这是一个由全食超市现任和前任员工组成的组织，成立于2018年，起初获得了来自零售、批发和百货工会（RWDSU）的支持。RWDSU发言人表示，该工会并未参与周二的罢工。(书聿)", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}