{"url": "https://video.sina.com.cn/p/ent/2020-04-01/detail-iimxyqwa4419611.d.html", "title": "视频：姚明为抗击疫情献血 开心展示“感谢状”和献血证", "text": "发布时间：2020-04-01 09:01:27 来源：新浪娱乐\n简介：\n新浪娱乐讯 新冠肺炎疫情发生后，北京街头人流量骤减，直接导致街头采血量大幅减少，临床用血面临着极大压力。3月31日，中国篮协工作人员们在姚明的带领下义务献血，一共12名工作人员参与，他们来到了北京东直门献血站，参加义务献血活动，目的是为了抗击疫情。献血之后姚明开心地展示自己的“感谢状”和献血证。在晒出的照片中，姚明口罩遮面，看起来精神状态不错。\n除了带头组织捐血之外，此前姚明还曾经先后三次组织俱乐部为武汉捐款捐物资。姚明争取到联赛赞助商和供应商捐赠的10000副医用隔离病毒防护手套和20000只过滤防护口罩，为抗击疫情出力。（tungstar/视频）", "date": "2020-04-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}