{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/22/nw.D110000renmrb_20191222_3-04.htm", "title": "干部脚上有土 群众心里不堵（改革落实在基层）", "text": "山下是路，路边是河，山弯水绕，记者来到吉林省延边朝鲜族自治州安图县明月镇龙泉村。\n“扫雪摔的，多亏没摔到脑袋瓜子！”驻村第一书记王平堂（上图，本报记者孟海鹰摄）胳膊上架着夹板，从村部笑吟吟地走出来，“今年下了几场大雪，看看我们村的路扫得多干净！”\n王平堂是中央政策研究室办公室副巡视员，2017年8月，他来到对口帮扶的龙泉村担任驻村第一书记。短短两年多时间，村里变化喜人——环境好了，风气正了，村“两委”班子凝聚力、战斗力提升了，产业项目红火了，村民们腰包更鼓了……\n而这一切的改变，始自看似小事的村路“扫一扫”。\n污水横流、垃圾遍地，许多村民家院子里也是杂乱无章。这是王平堂刚到龙泉村时看到的村容村貌。\n“环境脏乱差，折射的是精神面貌。”王平堂暗下决心：就从小事入手，从改善村容村貌做起。\n从此，王平堂每天早早起床，从村口开始，将村内道路通通清扫一遍。一些村民抱着胳膊看热闹，“这个‘京官’，只会扫大街嘛。”你说你的，我扫我的，王平堂坚持扫了3个月。\n一些党员干部、村民被他的行为打动，悄悄加入清扫村路的队伍中来。\n随后，王平堂便组织召开了村民代表大会，在全村实行门前“三包”，每天组织检查卫生，定期通报检查情况，向评选出的“干净人家”授予流动红旗，并给与米、面等生活用品作为奖励。\n如今，村里家家户户窗明几净，村民们已从分工合作、互相监督到自动自觉维护环境卫生，龙泉村彻底变了样。\n王平堂驻村之前，龙泉村是一个软弱涣散村。村里的会计是村委会委员，在村里干了30年，对此深有体会：每次开会，不是发泄怨气就是吵架。村干部在群众中没威信，说话群众不爱听。\n给钱给物不如建个好支部。王平堂牵头制定了龙泉村干部管理规定，严格执行“三会一课”等制度，并依据个人职责，将每名村干部每天、每周、每月、每季度、每半年、每年的工作一一罗列，张榜公布，互相监督，严抓落实。\n龙泉村以种植粮食为主，几乎家家户户都爱吃煎饼，也擅长自己摊煎饼。何不把这一优势做成产业？\n王平堂先后赴北京、山东、长春等地20余次，与企业单位接洽，并邀请商家来到村里调研，累计筹集资金520余万元，投资建设25座有机韭菜大棚和一座670平方米的煎饼加工厂，日产煎饼750公斤；建成8公顷生态大米农场，年产有机大米4万公斤。\n在吉林省委组织部组织开展全省“第一书记代言”活动后，他又积极拓展电商销售渠道，形成了线上和线下联动销售机制，代言煎饼销售额已达75万元。\n本村村民、煎饼厂厂长郑保江说：“以前也想过出去打工，现在村里有产业了谁还出去啊？”村支书兼村委会主任李忠诚说，下一步，还要带领大家提高脱贫质量，把日子越过越红火。", "date": "2019-12-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}