{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/21/nw.D110000renmrb_20191221_3-05.htm", "title": "扎实脱贫，让群众收获稳稳的幸福(记者手记)", "text": "在广西百色采访，有好多笑脸让人难忘。\n31岁的韦彩荣笑着。她开心的是，从广东回到百色，在水果产业基地里找到工作，不用背井离乡每月也能有3600多元的收入，今年家里能稳稳脱贫。\n36岁的陈艳华笑着。她开心的是，从山里的木板房搬到城里的单元房，考取了社区工作者，还组织起了扶贫车间，带着姐妹们一起赚钱顾家两不误。\n17岁的黄秀锐笑着。她开心的是，终于圆了继续上学的梦想，在教育扶贫资助下进入职业技术学校，不仅学费全免，每学期还有6000多元的补助和奖励。\n张张笑脸的背后，是这些走出贫困的人们心里浓浓的幸福感，是百色脱贫攻坚显著成效的生动注脚。\n当前，脱贫攻坚已经到了决战决胜、全面收官的关键阶段，能不能巩固住脱贫成果，对确保高质量打赢这场脱贫攻坚战至关重要。因为脱贫质量保证了，不仅会较大幅度提高贫困人口的收入和生活水平，也将大大改善贫困地区的产业发展、基础设施、公共服务和生态环境，还会使基层干部的作风能力实现转变，农村治理水平得到提升，这些都有利于贫困乡村的长远发展，为实现乡村振兴奠定坚实基础。\n也要看到，打赢脱贫攻坚战会让我国千百年来的绝对贫困问题得到历史性解决，但相对贫困还将存在，发展不平衡不充分的问题也会存在，补短板依然是一项长期任务。而且，全面脱贫不仅是全部脱贫，更是稳定脱贫，要防止脱贫群众因灾或因病返贫，巩固好脱贫成果，才能让脱贫成效经得起历史检验。\n巩固脱贫成果，确保脱贫质量，需要把时间与效果、数量和质量统一起来，精准施策，不舍寸功。既要稳定脱贫政策，做到摘帽不摘责任、不摘政策、不摘帮扶、不摘监管，防止出现“一脱贫就撒手，一撒手就返贫”的情况；也要建立完善相关机制，找准并堵上可能导致返贫的风险点，建好防止返贫“隔离墙”。与此同时，还要关注脱贫群众的长远发展，下力气加大产业扶贫、扶志扶智，为战胜贫困提供可持续的内生动力。\n全面建成小康社会，一个都不能少；实现共同富裕，一个也不能掉队。只有实现了每一个贫困家庭实实在在增收、扎扎实实脱贫，才能让每一个贫困群众收获稳稳的幸福， 才能让这张张笑脸更加灿烂、更加美好。", "date": "2019-12-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}