{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/21/nw.D110000renmrb_20191221_5-06.htm", "title": "干部多办事 群众少跑腿（十九届四中全会精神在基层）", "text": "“您好，您对这里的服务有什么建议吗？”最近，在广州市增城区政务服务中心A区，前来办理有关事项的市民，时不时会碰到一位文质彬彬、笑容可掬的中年男人主动打招呼。\n他叫谷跃兵，是增城区委宣传部讲师团成员。党的十九届四中全会召开后，他上课堂、进机关、下车间、到田埂，开展了不下20场次的宣讲。作为广州大学松田学院党委委员、外语系党总支书记，他平时特别关注当地的营商环境，只要抽得出空，就要来这里转一转。\n12月5日，谷跃兵受邀到增城区政务服务中心宣讲党的十九届四中全会精神。他对中心办事人员建议，“要多在优化流程、提升服务等软件上下功夫。”\n增城区委书记张火青说：“我们要落实好党的十九届四中全会精神，持续优化营商环境，推动经济高质量发展。”\n增城区政务服务中心主任师兴娟听了宣讲后表示：“我们一定要学习好贯彻好党和国家的路线、方针、政策。”\n面对谷跃兵的随机询问，正在政务服务中心办事的广州市房多多物业管理有限公司创办人张水照说：“现在确实是省心多了、效率也高多了，相信党的十九届四中全会将给广大中小企业主带来更多有利于创业创新的‘红包’！”\n“接下来，我们还将继续简化办事流程，持续优化营商环境，不断提升企业和群众的获得感和办事的满意度。”增城区区长赵国生表示。", "date": "2019-12-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}