{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1089882.shtml", "title": "独家专访：第一批疫苗接种志愿者身份曝光", "text": "原标题：独家专访：第一批疫苗接种志愿者身份曝光\n由陈薇院士领衔的军事科学院军事医学研究院科研团队研制的重组新冠疫苗一期临床试验正在进行，一批最先接受试验的志愿者也陆续在社交网站和媒体中“亮相”，他们或分享感悟，或大晒伙食，被前来祝福的网友称为“探路者”。\n22日，多位疫苗接种志愿者向《环球时报》讲述他们难忘的接种体验。037号接种者陈梦桥是一名自由电影人，他想将正在创作的剧本中加入武汉抗疫的背景，作为退伍军人的009号接种者朱傲冰发在朋友圈的话或许能代表他参加疫苗试验的态度：“召之即来，来之能战，战之必胜”。\n筛选严格：前后抽了8管血\n34岁的自由电影人陈梦桥来自湖北钟祥，目前常住武汉，“在志愿者群里有人发了疫苗接种试验招募信息，我觉得自己身体素质比较好，就报名了。”陈梦桥说，他没有跟家人商量，“怕老人担心。”16日晚上在网上报名后，不到两天时间就接到了体检通知。\n陈梦桥微博截图\n退伍军人朱傲冰接到体检通知也很快，今年27岁的他15年服完兵役，并在去年进入湖北工业大学工程技术学院电商2班就读，17日，他在一个社区群看到招募新冠疫苗临床研究志愿者的消息，就立刻报了名，“第二天接到电话还有点不敢相信，仔细询问了工作人员的信息确认无误之后，当天就去体检了。”\n朱傲冰的这种严谨和警觉或许来自他的军旅经历，22日接到《环球时报》记者采访电话时，他也要求记者提供证件，并再三确认身份，他说，这些天很多媒体来找过，他都很谨慎，因为不排除一些境外反华媒体想借机挑事抹黑中国，这是他不能容忍的。\n朱傲冰微博截图\n19日，陈梦桥开始接受接种之前的体检。他告诉记者，第一天体检环节包括量体重、身高、抽血化验、咽拭子检测等，主要看有没有什么隐性疾病，体内是不是已经有抗体。他说，体检流程跟普通体检差不多，只不过抽血多了几次：“前前后后抽了8管血，都是很小的管子。” 陈梦桥感觉，筛选的指标很严格，自己的一个好友在网上筛选时就因为超重被刷下来了，还有一个小姑娘体检时体温稍高也被刷下来，“我看之前网上说第一批有3000多人报名，最终首批接受疫苗注射的只有一百多人。”\n“体检非常严格，这是专家组负责的表现。”朱傲冰说，每项检测之后专家组有一个本子专门记录每个人体检指标，会仔细询问过往病史、输血史，以及是否进过ICU等。\n体检过后的第二天下午，陈梦桥注射了疫苗。在注射前，医生将《知情同意书》中的每一条都进行详细讲解，“可能是考虑每个人情况不同，大部分志愿者被分在低剂量组，我在中剂量组，好像暂时没看到有人注射高剂量。”注射后，陈梦桥跟很多志愿者一样，出现了发烧的症状，“昨天（21日）烧了一天，最高到37.8度，不过这是正常现象，可能说明免疫系统有反应了。”陈梦桥说，在注射后，每人会发一个24小时电子体温计，用双面胶贴在腋下，连上手机，24小时实时监控体温，目前他的体温已经恢复正常。朱傲冰告诉《环球时报》记者，他没有任何不良反应，“可能因为我军人出身，身体素质比较好吧！”\n谈隔离生活：“出去得胖一圈！”\n完成注射只是第一步，陈梦桥说，按照规定，志愿者先要集中隔离14天，然后还建议再居家隔离14天，且未来半年都要跟医生保持联系，因为还要定期抽血，“打完疫苗后一星期抽一次，然后半个月、一个月、三个月、六个月的时间点都需要再抽血。”\n“我们在武汉空勤疗养院进行隔离，单人间环境都挺好的，提供给我们的每顿饮食都会经过搭配，精确称量。”朱傲冰说，在隔离期间不能私自抽烟、喝酒或吃其他东西。陈梦桥还在微博上晒出丰盛的伙食：鸡腿、米饭、青菜、果蔬、椰汁……在跟网友互动时，他感叹“这出去得胖一圈！”\n这些日子，朱傲冰每天都会发布一段视频在朋友圈来记录自己的隔离生活。他说，除了常规检查、帮专家组拍照片和视频，剩下的时间就和普通大学生一样了：“上网课写作业，无聊时打打游戏、健健身。”在晚饭时间他会与父母视频连线，对他来说，这十分钟的闲聊“像氧气一样珍贵”，是他每天最期待的时刻。\n“一线医护和科研人员才是英雄”\n这些志愿者的经历被公开后，网络上出现很多祝福和感谢的声音，有人把他们称为“探路者”、“英雄”，不过在采访中，陈梦桥的声音一直很平静，他并不希望自己被称为“英雄”，“太夸张了，我们就是普通人，尽自己的一份力而已，跟那些一线的医护人员和科研人员比起来，我们这点贡献，微不足道。”陈梦桥透露，自己正在写一部剧本，打算将武汉抗击疫情的内容作为大背景加入其中。\n《环球时报》记者注意到，有微博网友在网上开了“传送门”，介绍每个参与临床试验的志愿者，一些志愿者很低调，一位微博ID为“居老师眼尾的小烟熏”的志愿者就婉言谢绝了采访：“我只是做了一件很普通的事，被很多人夸大了，反而有点不好意思了。”\n朱傲冰将这段经历看得弥足珍贵，因为他见到了自己的偶像陈薇院士。朱傲冰告诉记者，当自己见到陈院士的时候“整个人都激动起来”，立马敬了个军礼。陈薇院士则冰打趣道：“小伙子，你这装备比我们还专业呀！”（注：当时买不到口罩，朱傲冰戴的是自备的防毒面罩）。\n记者了解到，陈薇院士送给朱傲冰一包口罩，朱傲冰又将它分给其他志愿者。在朋友圈里，朱傲冰分享自己接种的图片，并配上一句“招之即来，来之能战，战之必胜”。在被问到被称为“英雄”的感受时，朱傲冰表示，自己是一名军人，非常感激武汉在遇到危难的时刻全国人民能鼎力帮助，“那么多一线医护人员为了武汉人民奋斗、奉献和牺牲，他们才是真正的英雄！”\n（朱傲冰供图）\n环球时报-环球网报道 记者 范凌志 胡雨薇\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}