{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1081814.shtml", "title": "为防止境外输入疫情，台全面禁止旅客在岛内转机", "text": "原标题：为防止境外输入疫情，台全面禁止旅客在岛内转机\n[环球时报驻台北特约记者 崔明轩]为了进一步防止境外输入疫情，台湾宣布3月24日到4月7日全面禁止旅客在台转机。\n台“中央流行疫情指挥中心”22日举行记者会称，新冠肺炎疫情已造成全球大流行且境外移入个案持续攀升，为避免疫情通过航空运输传播，自3月24日零时起至4月7日，台全面禁止旅客来台转机，以降低疾病传播风险。返台民众务必据实填报入境健康声明暨居家检疫通知书，如有发烧、咳嗽等症状请主动告知检疫人员并配合相关检疫措施。长荣航空称，现阶段是非常时期，会尽量维持基本运能以搭载滞留境外的旅客、留学生、台商返台为主要任务。\n21日，台湾新增18个确诊病例，留学生占多数。22日新增16个确诊病例，其中13例为境外移入，发病前有美国、埃及、德国、法国、意大利等国活动史。值得关注的是，其中3个确诊病例都是之前公布的“中研院”确诊者的接触者，让“中研院”确诊人数达4人。为应对这一状况，“中研院”宣布23日起启动异地办公。\n值得警惕的是，民进党当局持续在进行“政治防疫”。继蔡英文副手陈建仁毫无根据地造谣攻击大陆的防疫信息“毫不透明”后，台“中央流行疫情指挥中心” 指挥官陈时中22日又针对大陆“零确诊”表示，“这样的信息，姑且听之”。此前岛内确诊病例破百后曾爆发抢购潮，台湾“法务部”声称这是假消息造成的，煞有介事地表示要追查假消息来源，说什么“有境外势力在幕后操作”。还有“立委”扬言，如果假消息来自大陆地区，要给予最严厉打击。《中国时报》22日嘲讽说，“用屁股想也知道，抢购是因为民众的恐慌心理所致”，动不动就扯政治，把民众当傻瓜吗？\n台湾师范大学教授林保淳22日撰文称，民进党当局在“防疫政治化”的途径上，对内是以过度“神化”包装陈时中等人；对外除了针对大陆防疫大加挞伐或冷嘲热讽之外，还企图进军国际，一方面批评世界卫生组织，另一方面又千方百计地以加入该组织为目标。还有就是民进党当局拼命示好欧美，迟迟不敢宣布三级警示，更有甚者当台湾人还辛苦地大排长龙领一周3片口罩时，当局拟出了每周赠送10万片口罩给美国的计划。文章呼吁政治人物摒弃一切成见、放下一切斗争，勇敢而齐心地面对21世纪最顽强、最可怕的敌人，“政治防疫，可以休矣！”“两套标准 两岸离心”，台湾《中国时报》22日发表的一篇评论总结称，民进党当局一来在防疫物资上对大陆一毛不拔，对美国却慷慨解囊；其次在人员管控上对大陆严防死守，对美国网开一面，典型的双重标准；第三，在病毒起源议题上对大陆落井下石，世卫组织早已明确疾病命名必须不涉及地理位置、动物、个人或人群，但当局仍称之为“武汉肺炎”，丝毫不顾对岸感受。文章直言，“厚此薄彼到如此赤裸裸的程度，难怪会给大陆留下借疫媚美仇中的口实，令两岸关系雪上加霜”。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}