{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1081815.shtml", "title": "台抗疫专家之子出境被批：严重打击医护士气", "text": "原标题：台抗疫专家之子出境被批：严重打击医护士气\n[环球时报驻台北特约记者 余潞]因应新冠肺炎疫情发展，台“中央流行疫情指挥中心”2月23日宣布医护人员除“申请核准”外禁止出境，不过指挥中心专家咨询小组召集人张上淳却被爆出，其儿子3月4日飞往美国，结果在岛内遭到痛批。\n据台湾联合新闻网22日报道，一名胸腔科医生在PTT发文称，张上淳的儿子在台湾最好的台大医院内科工作，但身为医生却不懂得事情轻重；当局2月23日宣布禁止全体医护人员出境，从那时候开始不管你去的地方是几级，假单写“出国”就不被允许，身边每个医护人员都默默取消行程，损失自己吞，但张上淳的儿子3月4日“爽飞出国滑雪好羡慕，我们只能每天滑检体棒”。该医生气愤地表示，“这件事情严重打击医护的士气”。文章一出，网民纷纷留言回应表示令人无法接受。\n中时电子报援引知情人士的话称，张上淳的两个儿子分别在台大感染科和胸腔内科担任医生，属于防疫最前线，2月23日的禁令下达后，绝大多数医护人员都取消出游行程，即使递出假单，最后也会被劝退。但张上淳的儿子却在3月4日去了美国，且经台大内部审查同意，他还在机场及NBA球场高调打卡。22日，指挥中心指挥官陈时中就此轻描淡写地回应称，这个年轻人3月4日到美国，而2月23日的禁令是禁止医护人员到一二级旅游警示的地区，当时美国还不是，只是3月14日他回台的时候美国疫情已经升级，但他已经做好隔离工作。张上淳也称，他的儿子去美国“符合资格，并未违反规定”。\n台北市医师职业工会秘书长陈亮甫称，就工会了解，台大医院平常请假就不太好请，加上旅游警示改得很快、不同部门主管标准不一等因素，很多人都自行取消行程，“现在最大的问题在于，当时台大医院所有的出国申请是否受到同样的待遇？”\n中时电子报22日称，当局2月23日颁布禁止医护人员出境的规定后，2月25日就开始分级进行出入境管制；对比先前新北女里长出境遭猛烈攻击，“当局的双重标准实在让人摇头”。名嘴罗友志忍不住在脸书询问：“张上淳的儿子跟新北某里（街道）的里长，差别在哪里？”结果网友的答案一个比一个心酸，有人说“颜色对了就不能骂，颜色不一样骂到一个淋漓尽致”，还有人说，“差别在是不是官的儿子”。媒体人黄光芹痛批，张上淳父子都是医生，难道不应该自律？做不到相互规劝，难为医护、防疫表率，反而扯后腿？她炮轰张上淳缺乏高度，呼吁他用最高防疫标准坦然面对，把石头搬开，“该道歉、就道歉”。\n在强大压力下，张上淳儿子22日晚发表声明称，“身为医疗人员，应该有更为严谨的态度，此事引起社会负面观感，表示最深的歉意”。他表示他的出境得到医院许可，且在美国完全没有滑雪行程。有舆论直言，此举无异于“前线吃紧、后方紧吃”，已严重打击岛内医护人员信心。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}