{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1088417.shtml", "title": "美媒：新冠疫情让在中国的外籍飞行员坠落凡尘？", "text": "原标题：美媒：新冠疫情让在中国的外籍飞行员坠落凡尘？\n美国《华尔街日报》3月21日文章，原题：新冠病毒导致曾在中国“高飞”的飞行员工作落地 在一些业内最高薪酬的吸引下，（外国）飞行员曾对中国航空公司趋之若鹜。但如今，随着中外航空业都受困于疫情导致的大规模业务中断，成百上千名（在华）外国飞行员的（高薪）梦似乎已结束。我们的荣耀日子已结束”，自上月初就被所在的中国某航空公司安排休假的一名美国飞行员说，“我们以前曾达成不可思议的用工协议，（中国）航空公司曾尽力迁就我们。”\n许多（在华外国）飞行员表示，他们被安排无薪休假。有人估计他们可能被裁员以节省成本——或者，幸运的话，会在降薪降福利后被重新聘用。\n过去十年来，中国民用航空业规模增长两倍多。为在相对缺乏本土飞行员的情况下实现这种增长，中国各航空公司纷纷招聘有经验的外籍飞行员。有美国飞行员曾称赴华工作能获得大幅提薪，在华的外国机长税后月薪能超过2.5万美元，再加上90天或以上的年假等。但多名外国飞行员表示，此类奢华待遇已随着疫情笼罩中国和全球航空业戛然而止。7周前被所在的中国某航空公司安排无薪停飞的一名加拿大飞行员说：“此次疫情定将改变（行业）格局。”\n数据显示，2月中旬中国约2/3国内航班被取消，国际航班被大幅削减。旅客运输量同比下降约9成。东航、南航和海航旗下的多家航空公司已安排数百名外国飞行员休假。本月，尽管中国各航空公司逐步重新安排飞行计划，但全球航空业中断已阻碍了迅速恢复业务的希望。鉴于大多数外国飞行员仅签订一两年合同，今后的新合同很可能不再像以前那样具有吸引力。不过，虽然一些飞行员或将离开中国，但其他人很可能以更低薪酬留下来。“在中国（工作）的光芒当然已有所消退”，一名飞行员说，“但倘若有机会，大家也会勉强留下来。我想说，现在哪里还有其他公司会雇我们？”（作者特雷弗·莫斯，丁雨晴译）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}