{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1080892.shtml", "title": "俄媒：中国战胜新冠病毒的七个秘密", "text": "原标题：俄媒：中国战胜新冠病毒的七个秘密\n俄罗斯《共青团真理报》3月22日文章，原题：帮助中国战胜新冠病毒的7个秘密 就在美欧感染者不断增多之际，首先暴发疫情的中国现状正相反。是什么帮助中国控制住这场危机呢？俄罗斯历史学博士、中国问题专家谢尔盖·布拉诺克讲述了其中的秘密——中国实施的战略。\n首先，中国拥有动员社会、经济和科学力量抗击流行病的丰富经验。一周内建起一家医院，就是这种经验在实践中的应用。\n其次，向科学投资。从上世纪80年代末起，中国一直向包括医学在内的创新领域投入大量资金。今年1月以来，中国数十所大学和科研中心开始研发新冠疫苗。中国还建立流行病数学模型，并据此做出正确的疫情走势预测。\n第三，人民与政府之间的信任。疫情暴发初期，中国的社会面临危险。后来人们看到，官员对控制疫情做出承诺，采取实际行动并给出具体期限，最终兑现承诺。这一切让民众相信，国家采取的措施是正确的，应当遵守。\n第四，不担心与世界协作。疫情发生以来，中国一直与其他国家和世卫组织等国际机构协作，还与别国分享信息及治疗方法。中国从未拒绝对话。而在西方国家，疫情暴发后没有看到有效对话和协调政策。\n第五，“自上而下”的系统发挥作用。在中国，抗疫不仅有政府还有作为社会主要纽带的共产党。党员们积极参与防控病毒，党的机构成为抗疫指挥中心。\n第六，新技术。电子“健康卡”在中国抗疫中发挥了巨大作用。相关App能追踪显示居民的不同健康状况：绿色、黄色和红色。\n第七，也是最主要的，最大程度地隔离的总体战略是正确的。美媒曾攻击中国的封城措施是破坏民主。而如今在疫情攻击下，很多西方国家都采取类似措施。中国人从一开始就不担心在一段时间内为防控病毒而牺牲一定的自由。最终中国成功了。（作者为该报国际部副主任爱德华·切斯诺科夫，柳玉鹏译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}