{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-23/doc-iimxxsth1105737.shtml", "title": "因担忧感染新冠病毒 哥伦比亚最大监狱暴动致23死", "text": "原标题：因担忧感染新冠病毒，哥伦比亚最大监狱发生暴动造成23死83伤\n[环球网报道 记者 张晓雅]据美国有线电视新闻网（CNN）22日晚报道，哥伦比亚司法部当天表示，由于担心感染新冠病毒，该国监狱发生暴动，不少囚犯企图越狱。哥首都最大监狱发生的暴动已造成23名囚犯死亡，83名囚犯受伤。\n“今天对这个国家来说是非常悲伤和痛苦的一天。”哥伦比亚司法部长玛加丽塔•卡韦略在一段视频讲话中说，“我必须告诉你们，昨晚在拉莫德罗监狱发生了大规模的越狱行动，全国各地监狱中心都发生暴动。”\n报道称，哥伦比亚首都波哥大的拉莫德罗监狱是该国最大、人最多的监狱之一，卡韦略表示，该监狱暴动造成23人死亡，83人受伤。\n卡韦略表示，哥伦比亚监狱不存在卫生方面的问题，而截至22日当天，没有任何囚犯或监狱工作人员新冠病毒检测呈阳性，也没有人因为新冠病毒而被隔离。\n当天早些时候，哥伦比亚总统杜克表示，该国安全部队和监狱正在应对“全国各地的暴动”。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}