{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-23/doc-iimxxsth1098882.shtml", "title": "古巴医疗队也到了，全世界开始紧急救援意大利！", "text": "原标题：古巴医疗队也到了，全世界开始紧急救援意大利！\n来源：牛弹琴\n（一）\n凌晨起来，看到有网友发来的一个视频，52名古巴医生到达了意大利。\n视频里，穿着白大褂的古巴医生，举着意大利和古巴的国旗，走下舷梯，依次进入机场，意大利人都纷纷拍手欢迎，一些人激动地流下了泪水……\n看到有意大利人在网络上感叹：\n古巴，我们被教育要憎恨的一个国家，开始派遣医生来到意大利抗击疫情。\n现在，全世界开始紧急救援意大利。\n中国已经派出了至少两支医疗队，大批的物资，中国医生还和意大利同行进行多次视频会议。意大利驻欧盟大使很感慨，意大利最紧急时候，“没有一个欧盟国家响应呼吁，只有中国回应了”。\n前几天在和中国领导人通电话时，按照新华社通稿，意大利总理孔特就连说了两个感谢：\n感谢中方在意方处在艰难时刻给予的宝贵支持和援助，这再次印证了两国人民的深厚友谊，我代表意大利政府和人民向中方表示衷心感谢。\n最新的消息，在意大利的请求下，普京也已决定派遣医疗队。\n因为现在的意大利，刚刚度过了最悲惨的一个周末，正处于生死边缘。\n就不说确诊数据了，仅死亡数据：\n周四（3月19日），495人死亡；\n周五（3月20日），627人死亡；\n周六（3月21日），793人死亡。\n短短三天，死亡1895人，总死亡人数已经超过5000人。\n这不仅仅只是一个个冷冰冰的数字，而是5000多次生命的消失。\n在中国，这个数据是3267。要知道，意大利总人口6100万，跟湖北省大差不差。但意大利总死亡人数，已远远超过湖北、超过中国，成为世界上新冠肺炎死亡病例最多的国家。\n而且，就这三天死亡人数，超过了中国总死亡人数的一半。这是怎样的一个惨烈！\n这不能怪意大利医生，截至3月19日，意大利已至少14名医生殉职。意大利医护感染人数，已有数千名，占总感染数的8.3%。\n他们真的是英雄。\n网络上流传着一张说是意大利总理孔特哭泣的照片，上面这张居然配成了巴西总统，下面是他的一段话：\n我们失去了控制，我们已在肉体上和精神上杀死了这一流行病，无法理解我们还能做些什么，所有解决方案都在地面上用尽了。我们唯一的希望仍在空中，上帝拯救你的子民！\n配图肯定假，但海外的社交媒体上转发得到处都是，听来真是让人潸然泪下。\n疫情凶猛，很多人来不及安葬，不少去世者只能放在棺木中，一个又一个棺木挨在一起，报纸上则是密密麻麻的讣告，看了真让人难受。\n这是意大利最悲惨的一个周末，在黎明到来前，还有漫漫的长夜。\n最让意大利人揪心的，就是意大利的高死亡率，目前的死亡率高达9%，远远超过世界其他任何一个国家，也远远超过中国武汉。\n为什么会这样？\n之前分析了，主要三个原因。\n1，意大利错过了最佳的防疫时间窗口，疫情发展太快，导致医疗体系崩溃，这正是我们在武汉早期看到的情景。\n2，在欧洲，意大利的老龄化最严重，新冠肺炎的死亡人数，很多都是老人。\n3，与中国全国援助湖北援助武汉不一样，整个欧美国家都陷入了疫情，意大利是孤军奋战。\n尤其是第一个，看到网络上有帖子说，正是因为医疗体系崩溃，大量65岁老人得不到救治，有些不得不放弃治疗。\n我不知道这是不是真情，但在医疗体系崩溃的状况下，肯定存在这样的病例，这也是万不得已的选择。\n为意大利祈祷。\n（二）\n意大利在哭泣！\n病毒是全人类的敌人，现在，光靠意大利人，已无法应对当前的困境，所以，必须全世界救援意大利。\n不仅仅需要物资，还需要医疗队。\n好在，中国和古巴已经派出了医疗队，俄罗斯正在组建医疗队。\n看到一个应该是美国人在互联网上感叹：\n为了帮助意大利战胜新冠病毒，古巴派来了医疗队，越南帮助检测，中国派来了医疗队，送来了口罩、呼吸机。美国……嗯，没做任何事情，事实上，还需要意大利给我们送检测材料，尽管美国还是地球上最富裕的国家。\n他说的没错。\n前几天的新闻，美国人确实去了意大利：美国出动军用运输机，前几天从意大利空运了50万份新冠病毒检测试剂盒回国。\n你没看错，不是美国向意大利空运，而是从意大利空运走。\n而且，有图有真相。军用运输机里，满满的都是物资。\n五角大楼随后也证实，确实有运输这回事，但从意大利运来的，不是检测试剂盒，而是50万份用于检测的采样拭子（sampling swab）。但五角大楼没有说这批物资的来源。\n但要知道，现在是意大利最紧急的时候，意大利还在向全世界呼吁援助，美国人却从意大利运走检测材料。\n打个比方，在武汉疫情最紧急的时刻，如果中国其他省份也派运输机，从武汉运走10万个采样拭子（也别50万个了），武汉人会怎么想？湖北人会怎么想？全国人民会怎么想？\n还有，口罩现在可是战略物资，但波兰还扣了意大利2万多只口罩，气得意大利外交部已经介入处理。\n关键时刻，谁是雪中送炭，谁又落井下石，全世界人民群众的眼睛是雪亮的。\n最后，三点感慨吧：\n第一，我们都在一条船上。最新的消息，多明戈也被确诊了，默克尔也被隔离了。病毒可不分国籍、种族、民族、贵贱，它是全人类共同的敌人。政治家，该承担的责任要承担，别靠抹黑来甩锅了。我们真是人类命运共同体啊！\n第二，全世界要打响意大利保卫战。现在的形势，意大利胜，未必欧洲胜；但意大利不胜，全世界肯定都遭殃。意大利的那些铁哥们，更要拉把手，你们的意大利兄弟，正在生死关头呼救啊。当然，意大利也要记住，哪些国家才是真帮忙！\n第三，意大利的教训太惨痛了。看到《纽约时报》最新一篇评论，标题就是《意大利给全世界的教训》。什么教训？封城如更早就更好，隔离如更严格就更有效，文中还引用了一位意大利官员的话说：我们当初看中国像看“科幻电影”，现在，欧洲看我们“就跟我们当初看中国一样！”\n文章警告，意大利的教训，在不少西方国家还在继续。\n现在，意大利在哭泣！\n但中国能战胜疫情，意大利一定也能。\n加油，意大利！\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}