{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-23/doc-iimxxsth1103389.shtml", "title": "从湖北到上海返工，我差点露宿街头", "text": "原标题：从湖北到上海返工，我差点露宿街头\n（健康时报记者 李桂兰 孙欢）“这个年对于我来说，真的有点长了！1月21日，我还在犹豫要不要从上海回湖北老家过年，思乡心切，想着还是回去陪陪老父亲老母亲， 22日我从汉口倒车回到湖北荆门，23日武汉封城，自此，我的春节假期变成了两个月。”小赵（化明）回到荆门后主动报备了社区，因为是从汉口转车，一家三口也就被隔离在自己家里了。\n“好在亲戚从农村送来了很多的菜，都囤在阳台上，加上我们家过年有备很多菜的习惯，也不用出门，每天自己就对着老父亲老母亲，过着快乐的小日子，没啥负担，一开始还挺开心，当然，也因为从汉口转车，家里人都有些担心，别一不小心感染了，毕竟大过年的，情况还不明朗。”\n每天呆在家里浏览各种信息，也感到心慌，家里的长辈经历过SARS，也很警惕，大年三十那天，荆门开始出台各种限制政策，各种信息来的时候就像带着铃铛一般在提醒我，荆门也要封城了！有亲戚也提醒我，中午吃了团年饭就赶紧回上海，免得回不去了。可我还有侥幸心理，想着初一再走吧，谁承想，出不了城了。\n1月25日，大年初一，湖北荆门火车站出发通道正式封闭。\n随后就是漫长的在家苦苦等待的过程，正月初七、正月十五、二月初二……每天在家都在期盼着解封的消息，但等来的却是一个一个的坏消息，慢慢地，消息似乎逐渐好了起来，2月24日荆门清零。“期盼解封的心情变得更加迫切，毕竟在家办公还是会有很多的不方便”。\n“3月18日下午一点左右的时候，在社区工作的朋友给我发来信息说，点对点可以出省，赶紧办理相关手续，联系出去的方式。”在家“隔离”了小两个月，颇有些激动。\n“这些天一直在张罗着相关事宜，就等着这一天！”小赵说，下午4点前就准备好了离省证明，包括荆门社区健康证明（社区医生签字）、上海市允许公司复工证明、公司允许我复工证明、湖北健康码。\n刚好小赵之前认识的一个老乡也要回上海，就由这位老乡的大哥载着他们两人到了上海的高速路口，放下他们后，自己又去了深圳。“一路上大家还是很紧张的，特别是在湖北境内的时候，我们约定了湖北境内不下车，不进服务区不上厕所，到了安徽境内才在服务区上厕所。”小赵说，大家也担心感染病毒。\n“我们是通过专设的湖北专用通道测了体温后进的上海，只是进了上海能去的地方不多，19日，我差一点就睡大马路了！”小赵介绍，来上海的前两天她就已经跟公司，公司所在地松江的社区联系过，公司的意见是社区那边负责专门的隔离，公司的宿舍不具备隔离条件。而公司所在的新桥社区却说，没有足够的房间提供，没法隔离，如果小赵强行来上海，进入宿舍的话，就只能将他们公司的宿舍整栋楼都隔离了。\n“想着去上海的亲戚家，小区的门也不让进，千里之行，就差那一步。好在之前认识的一位老乡，联系浦东的一社区，看我一女孩，愿意接收，我就打了车去了浦东。”小赵回忆说，19日上午9点半左右到达上海，到达浦东隔离酒店（住满）联系社区换了两个地方办理隔离入住（160元/天，不含中晚餐）。“就是那种很普通的快捷酒店，好在不至于露宿街头。”\n“在路上我们也看到了滞留在高速路口的湖北县市点对点大巴，真的是一路囧途，20日，在隔离酒店里，我就看到新闻里爆了出来。但同样，还有一篇新闻引起了我的注意，说的是一位英国籍外来女婿不愿集中隔离，居委会为他巧安排，想想自己这两天的经历，真的是感概万千。”小赵谈起这次疫情，感触最深的是“湖北人”被标签化了，似乎身份证上的这个省份在一个春节后，变得特别刺眼。\n“没想到，22日早上10点多，酒店打扫卫生的阿姨就在外面喊我们，隔离的人可以出去了，政策出来了大家不用隔离了！”原来是，出了新政策，湖北除武汉以外地区不再作为防控重点地区，不再对这些地区新入沪人员实施14天的隔离。\n小赵立马联系在上海的亲戚，下午1点，小赵已经坐在了亲戚家的沙发上。\n“一切来得都太快，连个照片都没拍。”小赵笑着说，“公司让我先居家隔离一周，然后再考虑复工的事”。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}