{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-23/doc-iimxxsth1068094.shtml", "title": "美军为疫情准备绝密计划:一旦国家首脑大量死亡…", "text": "原标题：美军为疫情准备绝密计划：一旦国家首脑大量死亡……\n据美国《新闻周刊》报道，由于新冠病毒危机，美国军事规划者正在研究一种 “特殊情况”，为一系列极端情况做好准备，这些情况包括假如美国全国出现大规模的暴力事件，以及大量政府高层领导人死亡。\n尽管美国总统特朗普和副总统彭斯的新冠病毒检测结果均为阴性，《新闻周刊》透露，三周多前美军就已经发布了待命指令，以准备“绝密应急计划”，预备假如美国出现“所有宪法规定的总统继任者丧失履行职务的能力”，并且需要在全国实施戒严的情况。\n报道称，如果华盛顿在当前的新冠病毒危机中陷入困境，特伦斯·J·奥肖内西将军（Terrence J。 O‘Shaughnessy），一位美国作战指挥官将出面领导美国。\n据英国《每日邮报》报道，现年55岁的奥肖内西是一名四星上将，1986年毕业于美国空军学院。这位出生于加拿大的飞行员指挥官在4岁时移居美国，此前担任过驻韩美军司令部副司令。\n他现在是美国北方司令部的总指挥官。美国北方司令部于2001年9月11日后成立，其目标是“保卫美国家园——保护人民、国家权力和行动自由”。\n美国北方司令部只为支持政府和其他民政当局而运作，据称执行过数十项秘密任务，包括保护总统、副总统和国防部长的任务。\n不过报道指出，即使发生了军方接管的这种情况，这也只是临时措施，只持续到新的政府领导人上任。\n据报道，目前有关何时允许武装部队及其预备役部队行使“紧急权力”的争论正在美国展开，特别是假如出现由于粮食短缺、财政困难或新冠病毒引起其他混乱，导致全美范围内爆发大规模的暴力行动的情况。目前，纽约州和马里兰州的国民警卫队已经参与抗击疫情的活动。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}