{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-23/doc-iimxxsth1087142.shtml", "title": "辽宁新增的境外输入确诊病例行程轨迹公布", "text": "原标题：辽宁新增的境外输入确诊病例行程轨迹公布\n3月23日，记者从辽宁铁岭市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部了解到，3月22日，铁岭市新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，患者已在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。\n一、确诊病例情况及行程轨迹\n朱某某，女，47岁，国内居住地址：铁岭县李千户镇崔山屯村。患者自述于西班牙马德里当地时间3月20日11时10分从巴拉哈斯机场乘坐中国国航CA908次航班（座位号34L）飞往北京，北京时间3月21日凌晨5时抵达北京首都机场，入境时测量体温无发热，出关后在公共区域等待回沈航班。3月21日20时乘坐中国国航CA1601次航班（座位号32C）从北京首都机场起飞，21时30分抵达沈阳桃仙机场，测量体温无发热。随后乘铁岭县指定用车离开桃仙机场，抵达铁岭县集中隔离点汉庭宾馆实施集中隔离观察。患者自述出行全过程均佩戴口罩。3月22日19时市疾控中心实验室核酸检测结果呈阳性，随后由市中心医院120负压救护车转运至铁岭市传染病医院隔离观察治疗。23时经省专家组评估确认为境外输入型新型冠状病毒肺炎确诊病例，为普通型病例。\n二、温馨提示\n请在上述过程中与患者有过密切接触的市民，按传染病防治有关规定，需采取如下措施：\n1。立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度。\n2。从与患者接触之日起，居家或到集中隔离医学观察场所隔离观察14天。\n3。在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或前往当地卫生行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。\n联系电话：铁岭县78833286；开原市73808339；昌图县75810036；西丰县77892801；银州区74852938；调兵山市77700110；清河区72177155；开发区72690023。（总台央视记者 李承泽）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}