{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-23/doc-iimxyqwa2524804.shtml", "title": "新冠疫苗首批志愿者：总想做点啥 这次终于有机会", "text": "原标题：对话新冠疫苗首批志愿者：总想做点什么，这次终于有机会\n近日，我国新冠疫苗一期临床试验开始人体注射实验，一批志愿者已注射。3月22日，我们专访了新冠疫苗首批志愿者中的陈梦桥和吉娜（化名），一起听听他们的故事。\n报名初衷：武汉是我们自己的城市，总想为他做点什么\n吉娜，今年52岁，在新冠疫苗首批女性志愿者中，年龄算得上是大的了。3月16号，在一个志愿者群里看到招募新冠疫苗临床研究志愿者信息后，她第一时间就注册报了名。\n“压根没考虑危不危险的事情，”吉娜说，“原因很简单，我之前就一直非常关注疫苗的研发，比较了解相关情况，盼星星盼月似的，盼着疫苗能早日成功。”疫情发生后，吉娜一家响应政府号召，一直居家隔离，密切关注着疫情的发展态势，并希望能为武汉、为疫情防控做点力所能及的事情。\n“一直也没能为武汉做点贡献，这次终于有机会了。”抱着试一试的心态，吉娜报了名，没想到竟然通过了。3月18日吃完午饭，她接到武汉市疾控中心告知审核通过的电话，下午体检完，第二天就去正式接种了新冠疫苗。\n跟吉娜报名的情形差不多，今年34岁的陈梦桥也是在一个志愿者群里看到招募信息后，马上就报了名。\n“没有犹豫，因为疫情发生后，自己本来就一直想做点什么。”陈梦桥说，他从2月5日就开始申请做志愿者，但由于回了农村老家，不方便，等了一个多月都没找到机会。\n“我在武汉工作生活了十多年，对这个城市特别有感情，总想为他做点什么。”3月10号从老家返回武汉后，陈梦桥终于等来这个机会。3月18号，他收到工作人员的确认电话，19号去疾控中心进行了体检，20号注射了疫苗。问及是否有什么顾虑，陈梦桥笑笑说，自己单身一人，没啥好怕的。\n面对家人：自己偷偷报了名，最后发现老公竟然也一样\n由于害怕家人担心，许多志愿者一开始选择偷偷报名。\n陈梦桥一直没敢告诉家人自己做新冠疫苗志愿者的事情。直到昨天，看到有相关新闻报道了，他才打电话告诉了父母实情。\n“他们知道后，果然很担心。我就详细解释了一下疫苗原理和相关研究成果，然后把自己在隔离点的一日三餐等情况都汇报了一下。”在陈梦桥的一番劝说和安慰下，父母终于放下了心。\n跟陈梦桥一样，为了不让家人操心，吉娜一开始也是瞒着家人，偷偷报的名。直到要去体检前，她才告诉了老公。令她意外的是，老公竟然如出一辙，也背着自己报了名。“不过他可能因为血压有点高，没成功。”谈起俩人相互“坦白”的场景，吉娜忍不住笑了起来。\n“告诉家人后才发现，原来不光我一个人渴望疫苗能够早日上市，愿意去当志愿者。”吉娜介绍说，自己有一儿一女，儿子知道自己报名的事情后，也想跟着一起报名，“但被我劝住了，因为他还有别的任务，得在家辅导今年高考的妹妹。”\n虽然小家成员都很支持，但当吉娜告知自己亲妹妹这件事情时，妹妹第一反应还是觉得很意外，质问她为什么要去当志愿者。“我就跟她讲，如果每个人都不愿意去的话，那疫苗就永远研制不出来，我们就只能宅在家里了。”\n为了让家人放心，隔离期间，吉娜每天都在家庭群里汇报自己的身体情况和饮食起居。“妹妹也每天都跟我视频，前天还发了个大大的赞。”吉娜高兴地说，有家人的支持和关怀，自己更有信心了。\n隔离观察的日子：好好吃饭，增强抵抗力\n注射完疫苗后，志愿者们会在隔离点进行为期14天的隔离观察，结束后，还将居家隔离14天。\n据介绍，隔离点住处是单人间，热水、空调等设施都很完善，还有专门的营养餐食。好好吃饭，成了志愿者们现在的重要任务。“现在吃饭特别准时”，陈梦桥说，自己尽量多吃点，好增强抵抗力。吉娜也表示，自己现在的任务就是好好吃饭。\n按照要求，在隔离点的志愿者们不能随便下楼或跟其他人碰面。但他们有一个志愿者群，目前群里有60多人，大家会在里面交流接种后的注意事项，自己的身体反应等，也会在群里讨论各种疫情相关话题，相互关心和鼓励。\n采访过程中，两名志愿者曾多次表示，自己做的是很普通、很平常的事。“跟那些一线的工作人员比起来，我们这不算什么的。”陈梦桥不好意思地说，看到自己被称为“探路者”，脸都红了，“受之有愧，就是做了件自己力所能及的事情而已。”（中央纪委国家监委网站 邢婷婷 文字 李芸 设计）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}