{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-23/doc-iimxyqwa2519561.shtml", "title": "疯狂传播色情视频的“博士”被韩国警方逮捕归案", "text": "原标题：疯狂传播色情视频的“博士”，被韩国警方逮捕归案\n[环球时报驻韩国特约记者 刘媛 环球时报特约记者 金惠真]经过将近一年的艰难取证，韩国警方日前将利用加密社交软件疯狂传播未成年人色情视频的“博士”逮捕归案。愤怒的韩国民众还要求警方公开在网上自称为“博士”的嫌疑人的真实信息和身份。截至22日发稿时，韩国民众向青瓦台提交“曝光请愿”的人数已经超过200万。\n据韩联社22日报道，首尔地方警察厅日前抓捕涉嫌在加密通信软件Telegram Messenger上传播儿童性虐视频的“博士聊天室”群主曹某。据警方介绍，曹某涉嫌从2018年12月至本月在加密软件上设立聊天室、自称为“博士”，并上传非法拍摄的各种变态不雅视频。\n曹某将这些视频分类为3个等级，供会员付费收看：1等级20万—25万韩元（1万韩元约为60元人民币）、2等级70万韩元、3等级150万韩元。视频中出现的76名受害女性中，还有16名未成年少女和儿童。警方21日表示，下载和收藏未成年人不雅视频的行为已构成犯罪，警方将通过数据修复等方式对“博士”聊天室的全部付费会员展开追踪调查，将他们绳之以法。据悉，该聊天室最多时曾有1万多名会员同时在线。警方称，曹某和四名共犯涉嫌违反儿童青少年性保护法（制作儿童淫秽视频）、强制猥亵、威胁恐吓等7项罪名。\n《朝鲜日报》22日称，本月18日青瓦台国民请愿网页出现题为“请警方曝光在加密通信软件上传播未成年性虐视频的群主个人信息，让他站到媒体镜头前”的帖子。22日，已有200多万人参与该请愿，成为青瓦台历史上参与人数最多的请愿。与此同时，还有民众向青瓦台请愿“也要曝光‘博士’聊天群里观看未成年性虐视频的会员信息”。截至22日，参与该请愿的人数也已达到130多万。对此，首尔警察厅表示“将在本周举行信息公开审议委员会，做出具体决定”。\n韩联社称，2010年修订《特定重犯罪处罚相关特例法》后，韩国警方已累计向社会公开22名犯罪性质恶劣、社会影响巨大的刑事案件犯罪分子的个人信息，这些人都是连环杀人、遗弃尸体、分尸等重大刑事案件的凶犯。若警方决定公开曹某的个人信息，他将成为首个因性犯罪被“公开示众”的犯罪人员。虽然警方还未承诺公开其真实信息，但韩国有些媒体已经开始对他的身份进行深挖。《韩民族日报》22日称，据记者了解到的警方内部消息，曹某是一名大学生，且在校期间曾担任校报记者。\n“26万名会员正在瑟瑟发抖”。《世界日报》21日称，曾进入“博士”聊天室的付费会员预计超过26万人。目前这26万人应该是惶惶不可终日——警方近期宣布将对所有“博士”聊天群会员追责。21日，韩国最大搜索网站NAVER上排名前十的热搜词就包括“如何删除加密通信软件登录记录”。还有网民留言称：“曾无意间进入‘博士’聊天室下载了几个视频，之后退出聊天室并删除了加密通信软件。这样也会受罚吗？”更有趣的是，韩国各大门户网站上还出现“帮你彻底清除加密通信软件登录记录”的各种广告。\n加密通信软件服务器设在国外，该软件上进行的聊天记录在3秒钟后就自动删除，这加大了警方掌握证据的难度。但警方经过修复其中的部分数据，已掌握了曹某的犯罪“实锤”。接下来，警方将继续对“博士”聊天室数据进行修复工作，进一步掌握其他犯罪线索，包括会员信息等。\n韩媒报道称，利用加密通信软件Telegram Messenger开展网络涉黄犯罪的案例近两年在韩国不断增加，不少年轻女性甚至未成年儿童都因此成为受害者。据悉，“博士”聊天室群主曹某从2018年开始以“高薪招聘兼职生”为诱饵在网上吸引年轻女性，之后哄骗她们“上传裸体照或不雅视频，然后给她们介绍金主”。这些女性以为加密通信软件的聊天记录很快就被删除、个人信息不会被外泄，便乖乖就范。殊不知，曹某在另一个聊天群里全程直播自己与这些女性的视频聊天并截屏下来，供付费会员们围观或下载。若这些女性事后发现有陷阱、不再听“博士”的话，就会被人肉搜索且受到“你的家人和朋友将很快看到你的裸体照和性爱视频”的恐吓，这让受害女性只能继续按照“博士”的指令拍下不雅照或视频。\n这种无本万利的“生意”让曹某赚得盆满钵满，警方在抓捕曹某时，在其住所发现了1亿多韩元的现金。警方推测，曹某只允许会员支付虚拟货币，因此这1亿多现金应该是曹某变现的一小部分犯罪所得。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}