{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1112347.shtml", "title": "3月23日起,北京向当日献血者赠500元体检卡和口罩", "text": "原标题：即日起，北京向当日献血者赠500元体检卡和口罩\n为表达对献血者在新冠肺炎疫情期间无偿献血行为的感谢，今天（3月23日）起，除原有献血纪念品外，本市将向当日献血的志愿者发放“关爱无偿献血者健康体检卡”和一次性口罩10只。本次活动至北京市解除重大公共卫生事件一级响应之日止。\n据介绍，此次向无偿献血者赠送的健康体检卡属于一次性使用，凭卡可在指定医院享价值500元的免费体检一次，使用后由医院回收；健康体检卡无记名，遗失不补，有效期至2020年12月31日；公众在使用前请务必提前预约。相关事宜可拨打首都献血服务热线：4006012320，进行咨询。\n同时，北京市红十字血液中心还向社会公布了关爱献血者实施免费健康体检的37家医疗机构名单及预约电话。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}