{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-23/doc-iimxyqwa2509736.shtml", "title": "意大利新增新冠肺炎确诊病例5560例 新增死亡病例651例", "text": "原标题：意大利新冠肺炎确诊病例新增5560例 死亡651例\nBNO新闻推特截图\n[海外网3月23日|战疫全时区] 据“BNO新闻”报道，意大利22日新型冠状肺炎确诊病例新增5560例，死亡651例。截至当地时间22日，意大利新冠肺炎确诊病例总数上升至59138例，死亡5476例。数据显示，意大利21日新增确诊病例达6557例，系单日最大增幅。对比发现，22日新增病例较前一天下降近千例。\n为防止疫情蔓延，意大利3月10日起已进入全国“封城”状态，希望通过这一防疫“重锤”，能早日战胜疫情。随着疫情迅速扩大，法新社援引意大利总理孔特3月19日的话表示，全国范围的封锁措施于4月3日到期之后，仍将继续延长。\n另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，3月20日，意大利伦巴第大区主席阿蒂利奥·丰塔纳称，意大利政府已经同意动用军队协助执行封锁措施，届时士兵将进入伦巴第大区和其他有需要的地区。\n图源：美联社\n3月20日晚间，意大利政府发布新条例，进一步限制民众出行。要求从3月21日起关闭全国的公园及其他公共场所，禁止民众进入公园、游乐场，禁止在户外进行休闲娱乐活动，节假日禁止民众去居住地以外地区度假。（海外网/李昊）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}