{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-23/doc-iimxyqwa2508314.shtml", "title": "外媒:意大利4826名医护感染 占全国总病例9%", "text": "原标题：外媒：意大利4800名医护感染新冠肺炎 占全国总病例9%\n[海外网3月23日|战疫全时区] 据“美国有线电视网”（CNN）报道，意大利国家卫生院（ISS）22日最新消息称，意大利共有4826名医护人员感染新冠肺炎，占意大利全国新冠肺炎确诊总数9%。\n意大利伦巴第一家医院里，医生正在找看病人（图源：CNN）\n意大利全国外科医生和牙医联合会（National Federation of surgers and Dentists）公布了自疫情爆发以来感染并死于新冠肺炎的医生的记录。报告列出了自3月11日以来去世的18名医生，其中15名来自受灾最严重的地区、意大利爆发的震中伦巴第。\n据当地媒体报道，在这些死亡的医生中，57岁的马塞洛·纳塔利于3月18日去世。纳塔利曾对意大利政府对疫情的最初反应提出强烈批评，也敲响了医疗用品短缺的警钟。\n在死亡的医生中还有67岁的弗朗西斯科·福尔特拉尼，他于3月19日去世。福尔特拉尼与当地的一家养老院有过接触，而那里的许多老年人都已感染新冠肺炎。（海外网/李昊）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}