{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-23/doc-iimxxsth1112703.shtml", "title": "\"欧洲最大方舱医院\"现身马德里 将配备5500张病床", "text": "原标题：“欧洲最大方舱医院”现身马德里 将配备5500张病床\n参考消息网3月23日报道 据法新社报道，数百名新冠病毒肺炎患者22日被转移到在马德里一个会展中心设立的临时医院。该医院将配备5500张病床，使之成为欧洲最大的临时医院。\n马德里地方政府在一份声明中说，军队帮助200名患者在午夜之前从地区医院转移到位于马德里的一个会展中心。截至目前，会展中心内已设置了1300张病床。\n临时医院负责人安东尼奥·萨帕特罗在接受西班牙《世界报》记者采访时说，该医院截至周日将累计接收超过300名患者。\n报道称，改造完成后，这家临时医院将拥有5500张病床，其中包括500个重症监护床位。\n资料图片：这是3月18日在西班牙巴塞罗那拍摄的空旷的道路。新华社发\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}