{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-23/doc-iimxxsth1099931.shtml", "title": "意大利新冠肺炎死亡率超9%， 经济或有衰退风险", "text": "原标题：意大利新冠肺炎死亡率超9%， 经济或有衰退风险\n截至当地时间22日，意大利新冠肺炎累计死亡患者5476例，为全球死亡病例数最多的国家。\n封城两周后，意大利的疫情尚未得到有效遏制。\n截至当地时间22日18时，据意大利卫生部公布的最新数据，意大利单日新增新冠肺炎确诊病例5560例，新增死亡病例651例。意大利已有累计新冠肺炎患者59138例，累计死亡患者5476例，为全球死亡病例数最多的国家，且死亡率已被推至9.26%的高位。\n为进一步遏制疫情传播，意大利总理孔特（Giuseppe Conte）发表电视讲话宣布，意大利将暂停全部非必要的非关键性生产活动，直至4月3日。孔特称，意大利正面临自二战以来最严重的危机。\n中国社会科学院欧洲研究所副研究员、中国欧洲学会意大利研究分会秘书长孙彦红在接受第一财经记者采访时表示，当前的新冠疫情必然从内外两方面对意大利经济造成重创，2020年该国经济很有可能陷入衰退。未来意大利经济走向，首先要看其本国和欧盟的疫情防控情况，其次要看世界主要经济体的疫情防控情况，只有对何时控制住疫情有了相对明确的预期，意大利经济才可能逐步回暖。\n死亡病例数居全球之首\n在过去的一周里，意大利疫情增长曲线基本呈直线式。意大利新冠病毒应急委员会专员博雷利称，该国疫情的峰值可能还需一周甚至更久才能到来。\n疫情最先暴发的伦巴第大区仍是意大利疫情最为严重的地区。据意大利官方数据，过去一周内，新增确诊病例占全国新增近一半，新增死亡病例占全国近七成，伦巴第大区的死亡率已达17.8%。据当地媒体称，除人口老龄化外，医护资源不够仍是导致死亡率高的主要原因。其中，呼吸机是扩容床位、挽救生命的最大限制之一。\n为进一步遏制疫情传播，孔特宣布全国将停止所有非必要的生产活动，在非必要情况下应实行远程办公。伦巴第大区更是在21日出台现行最严的疫情防控条例，停止基本保障之外的几乎所有办公及商业活动。伦巴第大区主席丰塔纳表示，只有最大限度限制人际接触才能扭转目前的疫情形势。\n为了进一步扩大救治范围，意大利首家帐篷医院于21日正式启用。这家帐篷医院共有15个帐篷，68个床位，其中8个重症监护床位。医院无需外部支援，且配有化验室、放射扫描、药房等各种仪器设施。\n不过，这仍难以缓解意大利医疗资源短缺的现实。据媒体报道，随着疫情形势加剧，意大利政府宣布了一项措施，在紧急情况下超过80岁新冠病毒感染者将不会接受ICU治疗。\nIMF：预计2020年意大利GDP减少0.6%\n除疫情外，令人担忧的还有意大利的经济状况。\n据国际货币基金组织（IMF）20日发布的报告，预计2020年意大利国内生产总值（GDP）减少0.6%。政府债务占GDP百分比将上升至137%，年度财政赤字占比2.6%。\n在2019年，意大利的经济已有下滑趋势。2019年意大利GDP仅增长0.3%，是2016~2019年的最低值，其中最终消费拉动0.2个百分点，资本形成拉动-0.4个点，净出口拉动0.5个点，投资拖累经济增长，净出口是拉动增长的主要动力。此外，四季度的GDP已出现了萎缩。\n受疫情影响，意大利经济增长的两架马车——消费和出口或将下滑，2020年的情况难言乐观。\n在消费方面，自2018年一季度后意大利消费者信心处于下滑通道，家庭消费对GDP的拉动作用持续下滑。在孙彦红看来，2020年，从需求端来看，意大利全国疫情大爆发、“封锁”措施以及不断蔓延的恐慌情绪必然导致消费需求和投资跳水，从目前来看，仅依靠有限地提高公共开支难以阻挡内需大幅下滑。\n孙彦红还表示，更令人担忧是出口，意大利是高度外向型的经济体，年度出口额占GDP比重高达1/3，且是意大利经济增长的主要动力，新冠疫情在全球蔓延导致世界经济下行必然会冲击到意大利的出口。\n在出口方面，服务贸易是其出口的主要支撑，意大利的旅游、餐饮和酒店等服务业对海外游客的吸引力强。而疫情则严重影响了意大利的旅游业等相关产业，据清华大学国际金融研究院院长朱民团队测算，按意大利目前疫情的发展趋势，意大利旅游、餐饮和酒店业的损失在5月前将达580亿欧元左右。\nIMF在报告中提醒，如果疫情在意大利没有得到有效控制，则将会使经济活动进一步恶化，并打击投资者信心，致使意大利出现主权债务危机。从中长期来看，意大利的生产率增长将保持较低水平，并有通货膨胀的危险。\n不过，IMF认为，经过多年的结构性改革，意大利单位劳动成本的高估现象在很大程度已经得到了修正，目前外部情况对意大利经济影响不大，内部实施的公共投资计划可能受疫情影响延迟，预计人均实际收入在2020年中期才能恢复到危机前的水平。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}