{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-23/doc-iimxxsth1105558.shtml", "title": "谷歌上线新冠病毒筛查网站 未来将提供检测点信息", "text": "新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，据外媒报道，一周前，美国总统特朗普在新闻发布会上声称谷歌正在建立一个冠状病毒筛查网站，该网站可引导人们前往病毒检测地点。当时这一宣称并未变为现实，倒是谷歌的姊妹公司Verily推出了一个网站，该网站仅面向湾区，并据报道只向极少数人提供了病毒测试的相关服务。不过，谷歌确实表示了将推出一个冠状病毒网站。现在，在经过短暂的延误后，谷歌最终推出了这一病毒网站。\n更重要的是，谷歌在这一网站上为那些搜索冠状病毒相关信息的人提供一个增强的信息栏。这个含有病毒症状、预防、全球统计和本地相关信息的信息栏看起来有点像这样：\n该网站的网址是：google.com/covid19。网站确实向人们提供了一些有用的资源。谷歌在发布网站的帖子中说，人们将能够找到“基于国家的信息、安全和预防提示、与COVID-19相关的搜索趋势，以及面向个人、教育工作者和企业的更进一步的资源”。谷歌强调，该网站是从世卫组织和疾控中心等“权威”来源获取信息。\n这一网站目前只提供英文版本，但谷歌发言人告诉媒体，很快就将上线西班牙语版本的网站。网站的设计也考虑到了可访问性，比如使用了谷歌经常使用的较大字体。\n该网站还提供了美国手语（ASL）视频和按国家显示确诊病例的全球地图，以及大量关于谷歌其他救援工作的信息——此外还有一些YouTube视频。\n谷歌发布的这个网站没有包括特朗普总统最初宣称的那些内容在内。与特朗普总统所宣称的最接近的是一个提供了本地网站链接的下拉菜单——在这个菜单里，比如当选择“California”时，将提供一个到加州公共卫生部的链接。\n目前，美国疾控中心有一个微软帮助建立的“自我检查”（self-checker）聊天机器人，但媒体引述一位来自医疗服务提供商的高管的话称：“这只是一个帮助民众缓解焦虑情绪的工具。”\n换言之，许多大型科技公司正在努力提供冠状病毒相关的支持，但没有一家能够解决这场大流行病的几个最大问题：获得病毒检测和我们的医疗基础设施即面临的危机。\n在未来的某个时候，Google可能会提供一份关于各地的免下车（drive-thru）测试地点的调查信息表。但一位发言人表示，只有在获得了关于这些检测地点的权威信息后，公司才会这么做。但不幸的是，获得准确的检测地点信息将需要很长一段时间。（樵风）", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}