{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-23/doc-iimxyqwa2534758.shtml", "title": "新冠疫情推高日用品需求：沃尔玛急招15万临时工", "text": "新浪科技讯 北京时间3月23日早间消息，沃尔玛宣布，该公司计划额外招募15万名员工，以便在该公司的超市、会员店和配送中心满足因为新冠疫情蔓延而激增的购物需求。该公司还计划向现有员工支付5.5亿美元奖金。\n沃尔玛的招聘计划将持续到5月底，求职申请处理速度从两周缩短到短短一天。该公司表示，虽然这些都只是临时工作，但许多岗位“都会逐步转正”。沃尔玛还透露，为了推进招聘流程，该公司与餐饮行业的许多组织取得联系，希望能招到面临休假和裁员的劳动者。\n在宣布这项招聘声明前，沃尔玛刚刚开始缩短营业时间：早上7点开门，晚上8:30关门，以便为员工提供更多时间来清理店内设施和补货。\n沃尔玛还宣布将在3月24日至4月28日期间为老年人设置专门的购物时间，让60岁及以上的顾客可以在门店向公众开放前获得一小时的优先购物权。\n亚马逊也在上周早些时候表示，计划新招募10万名仓储和配送员工，以便满足激增的购物需求。该公司还将所有仓储员工的时薪增加2美元。\n沃尔玛计划利用5.5亿美元来提前发放季度奖金，其中3亿美元现金奖励发放给全职员工，1.5亿美元现金奖励发放给兼职员工。\n随着美国多地相继关闭酒吧、影院和餐厅，电子商务和超市等民生企业需求暴增。沃尔玛在全美拥有5000间门店，因此也成为美国人采购日用品和家居用品的主要目的地之一。(思远)", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}