{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-03-23/doc-iimxxsth1092489.shtml", "title": "英语版Siri可以进行新冠肺炎的症状初步判断", "text": "目前，英文版Siri可以回答一些关于新冠病毒的简单问题\n新浪数码讯 3月23日上午消息，随着新冠病毒在美国的扩散，苹果公司对自己的智能语音助手Siri进行了知识更新，目前英语版可提供有关新冠病毒的相关答案。\n用户可以问Siri“如何判断自己有没有被新冠病毒感染”之类的问题，Siri会询问用户是不是有发烧，咳嗽，呼吸急促等症状；用户根据情况回答有或没有，这些问题会继续下去，得到一个初步判断。不过目前目前相关功能尚未支持中文版Siri。\n苹果公司表示，这些答案来自美国疾病预防控制中心和美国公共卫生服务部门。此前他们也曾通过Apple News专题来宣传新冠肺炎知识。\n虽然Siri曾对此被人们诟病不够聪明，但苹果实际一直在针对性提升它的知识库，例如在我国春节时候，Siri就“学会了”说鼠年的吉祥话。", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}