{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxyqwa2520824.shtml", "title": "熟悉的武汉正在回来！记者带您看外面的变化", "text": "原标题：熟悉的武汉正在回来！记者带您看外面的变化\n来源：湖北日报\n过江大桥上的检查岗已经撤了，无疫情小区居民可以下楼活动，无疫情小区内超市可以开放……\n这两天，我们熟悉的武汉，正在开始回来。\n来，跟我们一起，去看看外面发生了哪些变化——\n交通：桥上检查岗撤了，过江隧道还封着\n武汉连续多天新增病例为零，道路交通虽然还没有完全放开，但已有了新变化，3月22日，记者驱车探访发现，过江大桥上的检查岗已经撤了，但长江隧道、长江公铁隧道仍然处于关闭状态。\n上午10时许，记者从武昌东湖路驱车驶上长江二桥，武昌上桥桥头处的防疫检查岗已经消失，虽仍有交警执勤，但不再查验通行证，也不登记询问出行原因，不测量驾驶员体温。\n从长江二桥到金桥大道高架，一路上车辆十分稀少，不时可见环卫车、救护车，偶尔还有披着大红色抗疫标语的货车经过。\n记者来到三金潭看到，这里的检查点也已撤除，一辆警车停在路口，执勤民警静静地看着少量来往的车辆。\n解放大道车辆同样非常稀少，路边基本没有行人，只有外卖小哥骑着电动车飞快驶过。\n记者经过长江大桥返回武昌时看到，桥头的检查岗同样也撤除了。不过，长江隧道、长江公铁隧道的出入口仍然处于封闭状态。\n防疫期间增援驻守杨泗港大桥中层的交警告诉记者，此前他们每天轮班在桥头执守防疫检查岗，20日晚上接到上级通知撤离。\n防疫期间，交通信号灯依然正常跳动。交警介绍，主要是保障防疫工作车辆通行，目前封路的措施仍未解除，请广大私家车驾驶员继续耐心等待，相信这一天不久就会到来。\n小商店：居民隔着栅栏买零食\n3月22日中午12点，位于洪山区野芷湖南路的一家小商店里，一名骑电动车的男子，把车停在商店门口，径自走进商店，买了罐啤酒，然后驱车离开。\n小商店里，老板娘正忙着清理货架，不时地走出商店，往一条马路之隔的保利心语小区递送可乐、饼干等零食。\n虽然在营业，小商店并没有打开店门，商店内也没有开灯，老板娘也是听到有呼叫或者敲门声，才开门查看。\n据了解，因为该小区管理严格，目前小区居民仍统一团购日常生活用品，进出小区需要相关证明。\n“有时候临时想买点零食，或者生活用品，隔着栅栏叫一声就能买还是方便。”小区内一位居民，当天中午在小商店里买了一瓶可乐，店老板在店里取出可乐，通过栅栏缝隙递了过来，并用微信二维码手机接收了付款。\n小区工作人员介绍，因为小商店不在小区管辖范围内，最近商店开始低调营业后，并没有过多地干预。\n无疫情社区：老人晒会儿太阳自觉上楼\n“婆婆，少晒一会儿太阳哈。”3月22日上午，在万人社区美好名流汇小区健身休闲广场，看到一位婆婆在楼下晒太阳，硚口区古田街万人社区副书记万红梅和志愿者劝导。\n“好的，我坐一会儿，待会就上去。”婆婆笑着回应。\n万红梅在美好名流汇小区巡查，发现几乎没人在小区内走动。再回到健身休闲广场，她发现，刚在晒太阳的婆婆已经上楼回家。\n3月17日，万人社区被评定为无疫情社区。虽是无疫情小区，但居民都很自觉“宅”在家里。\n在万人社区，居民订购了物资，每天社区工作人员和志愿者会送货上门，尽量减少居民外出。\n楚天都市报记者王荣海 吴昌华 周治涛 陆缘\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}