{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-23/doc-iimxyqwa2525488.shtml", "title": "最新！全球累计确诊超33万例 中国以外确诊近25万", "text": "原标题：最新！全球累计确诊超33万例 中国以外确诊近25万\n全球新冠肺炎确诊病例突破33万例。（图源：CNN）\n[海外网3月23日|战疫全时区]美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间3月23日7时，全球新冠肺炎确诊病例突破33万例，累计331273例，累计死亡14450例，治愈97847人。中国以外新冠肺炎确诊病例数已经超过24.9万。\n连日以来，新冠肺炎疫情在欧洲持续蔓延，美国疫情也日趋恶化，截至美国东部时间22日下午6时，美国共报告新冠肺炎确诊病例32717例，死亡409，治愈178例。目前，美国确诊病例数位居全球第三，仅次于中国和意大利。\n当地时间周日（22日）的白宫记者会上，特朗普宣布将调动联邦国民卫队帮助华盛顿州、加州和纽约州等受疫情严重影响的地区抗击疫情。特朗普表示相关地区已陆续进入重大灾区状态，这使得联邦政府能够更密集地向这些州提供帮助。当天，特朗普还宣布华盛顿州为新冠肺炎疫情“重大灾区”，目前该州有新冠肺炎1793例，94人死亡。此前，特朗普已宣布纽约州为“重大灾区”（海外网 姚凯红）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}