{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-23/detail-iimxxsth1028939.shtml", "title": "京冀人员申领天津“健康码”后 来津无须再隔离", "text": "据人民日报客户端消息 3月21日，天津市防控指挥部发布《关于我市推进认可京冀“健康码”信息工作的通知》，通知指出，为深入贯彻中共中央政治局常务委员会有关会议精神，落实国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制相关要求，加强京津冀地区联防联控，促进京津冀人员有序流动，便利复产复工，天津市先行实施对京冀“健康码”信息的认可，推动建立三地“健康码”信息互认机制。\n通知明确，京冀来津人员通过“津心办”APP、“津心办”支付宝小程序、“津心办”微信小程序申领天津“健康码”，享受同城待遇，并依托全国一体化政务服务平台，通过跨地区防疫健康信息数据共享，实现京津冀“健康码”信息互认，生成天津“健康码”，凭码出行。\n取得天津“健康码”绿码的京冀来津人员，体温检测正常后，可作为在天津市各交通卡口、居住小区、工厂厂区以及公共管理和服务机构的通行凭证，在全市范围“一码通行”，享受天津市民同等待遇，不再执行居家隔离医学观察或集中隔离医学观察等措施。市民如需了解相关政策可拨打88908890进行咨询。", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}