{"url": "http://baby.sina.com.cn/health/bbjk/hxlq/2020-03-23/doc-iimxyqwa2512216.shtml", "title": "维C、保健品提高儿童免疫力？这些错误可别犯", "text": "春天是呼吸道疾病高发季节，免疫力低的孩子很容易中招，出现感冒发烧等情况，有的甚至每个月都要往医院跑。\n北京儿童医院顺义妇儿医院儿科赵佳伟医生指出，免疫力指的是机体抵御疾病的能力。不同年龄组的孩子，免疫水平也不同，越小的宝宝免疫能力越低。\n保健品能否提升孩子免疫力？\n研究发现，6岁以下的健康孩子，平均每年会感冒6-8次；刚上幼儿园或者家里哥哥姐姐在上学的孩子，每年会感冒10-12次，在9月到次年4月感染高发期，能到达1月1次，每次可能持续2周。免疫系统不断经受各种病毒、细菌等病原入侵后，产生相应的抗体，一般到12岁左右，全身免疫系统发育会到成熟阶段。\n赵佳伟指出，没有文献报道哪些药物及保健品可以提高儿童免疫力，不要相信商家的夸大宣传，保健品吃多了反而会破坏机体免疫平衡，或因其不良反应导致身体免疫力受到负面影响。\n提升免疫力常见误区有哪些？\n●过度干净。虽然讲卫生能够避免接触病菌，减少生病，但过分清洁反而剥夺了孩子自身免疫力提升的过程。各种致病因子反复刺激身体后，孩子的免疫系统是在斗争中逐渐形成和加强的。\n●多吃维C。研究指出，每天服用维生素C预防感冒的效果微乎其微，而且并不能缩短感冒的时间或减轻症状。反而补充过多，会增加泌尿系统的负担，对儿童健康不利。\n●滥用抗生素。只要感冒发热，家长就给患儿口服抗生素，甚至要求医生用输液等不必要的治疗措施，这样只会导致耐药性等不良反应发生，对儿童的免疫力无益。\n如何正确提升孩子的免疫力？\n●合理饮食，均衡营养。出生6个月以内尽量纯母乳喂养，6个月以后及时添加辅食。不仅每天要摄入鱼禽蛋奶等动物性食物，新鲜的蔬菜、水果等植物性食物也要够量，从而满足维生素、矿物质的需要。\n●按时接种疫苗，提高机体抗病能力。\n●喝适量水，保证充足睡眠时间。研究表明，睡眠不足的人更容易生病，如果生病期间睡眠不足，也会延长其恢复时间。\n●适当锻炼，避免劳累。注意保暖，多晒太阳、呼吸新鲜空气。做好隔离，勤开窗通风，避免去人多地方，避免接触呼吸道感染患者。\n新京报记者 王卡拉\n编辑 岳清秀 校对 陈荻雁", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}