{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-03-23/doc-iimxyqwa2540736.shtml", "title": "美摇滚乐队邦乔维键盘手确认感染新冠肺炎", "text": "大卫·布莱恩确诊新冠肺炎\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，新冠肺炎疫情肆虐全球，美国摇滚乐团邦乔维（Bon Jovi）也中标！58岁键盘手大卫·布莱恩（David Bryan）在当地时间21日发文证实确诊，但对病情抱持乐观态度，认为大家不需要害怕：“这是流感，不是瘟疫。”\n大卫·布莱恩透露，从发病至今已经过了1个星期，直到21日拿到检查报告，才确认患新冠肺炎。不过，他并未显得太担心，而是乐观表示：“请不要害怕，这是流感，不是瘟疫。”发病这1星期以来，他甚至觉得每天都在好转。\n大卫·布莱恩已经隔离1周，接下来1周会继续维持这样的生活，“等我觉得好一点后，我会再度接受检验，确认我已经摆脱这讨厌的病毒。”他也鼓励大家多多帮助彼此，“在每一位美国人的帮助下，这很快就会结束的。”\n大卫·布莱恩自曝确诊\n邦乔维留言祝福大卫·布莱恩：“希望你安好，我的兄弟。”粉丝也纷纷写下打气话语“非常谢谢你正面的文字，你要坚强，赶快好起来”、“希望你很快就会康复”、“你会好起来的，我相信”、“请一定要好好照顾自己”。\n(责编：小万)", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}