{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-23/doc-iimxyqwa2533364.shtml", "title": "当街辱骂戴口罩的中国人？！拘了！", "text": "原标题：当街辱骂戴口罩的中国人？！拘了！\n参考消息网3月23日报道 据英国《每日邮报》网站3月21日消息，两名未成年少女在英国南安普敦市被警方逮捕，原因是她们当街辱骂一群带口罩的中国人。\n据报道，这两人在与这群中国人形成对峙前曾对他们破口大骂，他们当时戴着口罩。\n《每日邮报》在报道中指出，这起事件发生在3月17日，据信是由种族因素引起的，与新冠病毒大流行有关。\n南安普敦市隶属于汉普郡，该郡警察局以涉嫌寻衅滋事逮捕了这两名分别为14岁和15岁的女孩。\n报道称，她们仍然被关押。\n受害者为3男1女，均为20岁出头的年轻人。\n警方发言人说，任何因无知、偏见或仇恨而犯下的罪行都是不可接受的。\n他说：“我们正在与合作伙伴和当地华人社区合作，我们会鼓励大家要么拨打101，要么紧急拨打999向哦我们报告。”（编译/轩轩）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}