{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-23/doc-iimxyqwa2502377.shtml", "title": "新京报：援鄂医护“入编”是对“逆行”的奖励", "text": "原标题：援鄂医护“入编”是对“逆行”的奖励\n据媒体报道，新冠肺炎疫情发生后，唐山市从全市35家医疗单位选派了122名医务人员，分5个批次驰援湖北武汉抗击疫情。为表彰这些一线医务人员，唐山决定将支援湖北医疗队中的市县两级编外人员全部纳入事业编制，目前，专项考察、考核工作已完成，于3月20日进入公示期。\n白衣执甲，英雄归来。随着全国疫情局面持续总体向好，这两天，各省市“花样”迎接援鄂医疗队频上热搜。而在“花样迎接”之后，唐山市将市县两级援鄂编外医务人员“入编”，更是直接的硬核奖励。\n实际上，作出此番决策，唐山并非“第一个吃螃蟹”的城市。\n据媒体报道，包括广东、贵州、江苏、湖南等地的多个市州都开展了对非事业编制援鄂医护人员的入编考察工作，通过直接考核的方式，将符合条件的人员招聘为事业单位工作人员；福建省也明确提出“对疫情防控一线工作中表现突出的编制外医务人员，各医疗卫生机构在招聘时，可简化招聘程序，优先招（聘）用”。\n不可否认，多年以来，我国对医护人员的事业编制管理一直处于收缩状态，尽管各地一直进行医疗制度改革，努力实现同工同酬，但是，医护人员有无编制，体现到福利待遇上，仍有一些差距。\n在此语境下，启动入编“绿色通道”，对于这些援鄂医护人员来说，在精神层面是莫大的鼓励，从福利层面则是实打实的奖励。从长远来说，这种激励也有利于公共卫生事件发生时，第一时间积蓄、调动最大的医疗资源力量。\n从舆论反映来看，一些人对于各地“入编”的举措存有疑虑，认为其不符合程序公平。不过无论是从政策规定，还是实践操作考量，对援鄂医护人员启动“绿色通道”，都在合理、合法范围内。\n早在3月4日，人社部就印发相关文件，明确提出“在疫情防控一线工作的医务人员，优先晋升职称或专业技术岗位等级”、“及时奖励要聚焦疫情防控期间工作表现，突出符合奖励条件和群众公认，不设比例（名额）限制”。\n从具体操作来看，各地在启动援鄂医护人员入编时，并非只有“援鄂”一条标准。以唐山为例，有关部门也进行了“专项考察、考核”等一系列工作。这也符合“专业岗位人员经过考核取得编制”的一贯政策规定。\n所以，唐山此举并没有问题。那些甘冒风险、勇于承担抗疫责任的医护人员，就该得到与之付出相匹配的奖励。\n当然，要真正提高医护人员的待遇，营造尊医重卫的良好风尚，既需要在危急时刻对一线医护人员的不吝激励，更需要持续推进医疗卫生领域改革，打破编制束缚，让有能力、有责任心的医护人员得到应有回报，从制度层面，保障医护人员的利益。\n骆言（媒体人）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}