{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-23/doc-iimxxsth1096327.shtml", "title": "张文宏：明年春天疫情或还有小高峰", "text": "原标题：张文宏：明年春天疫情或还有小高峰\n近期以来，新冠肺炎疫情在德国呈现多点暴发和扩散态势。为帮助领区同胞更加科学有效地防控新冠肺炎病毒的传播，更好地同当地民众同舟共济、共克时艰，中国驻杜塞尔多夫总领馆在上海市外办协助下，特别邀请到上海复旦大学附属华山医院感染科主任、上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长、中华医学会感染病学分会常委张文宏教授于3月17日以视频连线方式举办专题讲座。\n问：新冠肺炎属于什么样一个病呢？它的特点是什么？\n答：人类对疾病的控制经验是慢慢积累的。到今天为止，我们对这个疾病总结的经验是，请大家记住，这个病毒没有SARS厉害，如果我们给予病人最好的治疗。SARS的病死率是多少呢？10%左右，也就是说10个人当中有1个人死亡，100个人当中有10个人死亡。\n那么新冠病毒病死率是多少？按照德国现在的数据，100个人当中不足1人。这是德国今天的数据，但是你说意大利好像不是这样的，我今天先不谈意大利，意大利的情况和德国不一样。\n现在中国的情况是什么样子呢？上海病死率也是这个数据，中国的病死率现在基本上达到这个水平，100人当中最多1至2人死亡（湖北以外）。\n日本100个人当中死亡病例多少呢？1.5个。新加坡、马来西亚无死亡病例。马来西亚现在400多例确诊病例，你可以说是因为那边天气炎热。上海有350多例，死亡3例，而且这三个的病人年龄有多大？第1个89岁，第2个78岁，第3个病人是重度肥胖合并心脏病。举这些例子是想说明什么问题呢？跟SARS比起来，这个病的级别真的很小。\n问：新冠肺炎病毒的危害在哪里？\n答：因为它没有SARS厉害，所以在早期根本无法识别。有可能症状很轻微，你根本感觉不到，所以你会在你的周边看到一些人可能没有症状，或者有很轻微的症状，比如低烧，用体温计可能都不一定量的清楚。这会导致什么情况？\n因为症状不明显，所以患者会四处走动，比如刚才说到的在德国前段时间一个室内的活动，参与人数达1000多，当中就混有了这样的病例。可能他当天去的时候，已经稍感不适，但是他觉得症状不明显仍然坚持去参加了，继而传染给更多人，因为这个时候它的传播性仍然是非常大的。\n但如果是SARS情况就完全不是这样。因为2至3天内即会出现较为严重症状，从生病到重症的时间很短，因此一患病基本就无法出门行动，还怎么传染？\n所以特别厉害的病毒反而传播性没有这么快、没有这么广。新冠病毒的特点在于它并不是我们想象的那么厉害，但是它的传播性极强，强到什么程度呢？\n2009年爆发的美国和墨西哥的大流感，当时也波及到欧洲。美国几千万人感染，但病死率很低，是新冠肺炎病死率的十分之一，也就是0.1%至 0.2%。当时全球一开始也是十分恐惧，采取了非常积极的防控措施，后来觉得病死率不高，很快就放弃积极的防控措施了。当时很多人感染，但是感染了以后大部分都没事。这样你就能理解这次为什么会出现这么多自相矛盾的看法。有些国家觉得很凶猛，有些国家觉得还可以，更多的国家一开始觉得没什么，但是现在觉得不行，于是就开始采取更加积极的防控措施了。\n问：这些病例什么时候能得到大幅度的控制？\n答：预计今年夏天大多数病例能得到很好的控制，疫情会经历一个低谷。但是过了夏天，到下一个冬天是不是再复发，现在不好说。过了夏天以后病人会减少，但是一直会有散发的零星病人出现，延续到今年冬天，然后到了明年春天，又有可能有一个小的高峰，然后慢慢再下来。这当中还不排除和对面的南半球进行交流，因为北半球夏天病例变少，但是南半球是冬天，也会相互输送病例。来来回回，就算持续一两年也是正常的。但我们要相信这么多年这么多次，我们都过来了。所以这一次一定也会挺过来的，肯定的。\n问：还有就是如果我生病了以后，我的风险有多高，我怎么办？\n答：这是今天大家极为关注的问题。当然最好的办法是你不生病。不生病的可能性有多大？以中国人的聪明才智，我们其实完全可以尽量做到不生病。如果你是一个负责任的人，正确地做好了自身的防护，我认为感染的风险是极低的。新冠肺炎的感染风险只出现在密切接触时，不接触就没有风险。请大家自问：在这个时间节点，你能不能避免掉所有不必要的社交活动？如果你说你不能避免社交活动，那你又谈什么回国呢？回国不是更和德国的社会关系、交往都断掉了吗？因此减少接触频度可以大大降低患病风险。\n问：疫情高峰何时到来？\n答：我判断疫情高峰会出现在4月份到5、6月份！在夏天会得到比较好的控制，但是控制好以后这个病是不是就没了？从今天我们对这个疾病的了解来讲，这个比较困难。因为跟每个地方采取的措施有关，跟国际疫情的走势走向有关，这是我可以提供给大家的一些参考。\n问：我们具体要怎么去做？\n答：第一，吃饭要分餐，各吃各的。第二，聚会要戴口罩，两个人非常近距离接触，互相戴口罩是有价值的。一个人闷在宿舍里不出来是会疯掉的，小范围接触并佩戴口罩是没有问题的。第三，要尽量减少社交。在德国认真读书的同学很多，期末考试压力也很大，大家要好好利用时间多读点书，尽量减少不必要的社交。现在大量娱乐场所停止营业，如果外出去餐馆吃饭是可以的，但我建议戴口罩去华裔餐馆并分餐。外出回去后的第一件事情是洗手。只要少社交、戴口罩、洗手，就可以基本上避免感染。\n这个病要防止密切接触带来的风险。如果你不能特别确信你的女朋友是不是感染了，你就要坚持戴口罩。你如果买机票回家了，你不也见不到你女朋友吗。所以现在至少还能见面，虽然见面热聊时戴着口罩。所以一定要佩戴口罩的。避免密切接触、洗手、戴口罩、少社交，你在德国是安全的。\n来源：中国驻杜塞尔多夫总领馆微信公众号、央视网等\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}