{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3133137.shtml", "title": "新冠病毒若长期存在，会有什么后果？", "text": "原标题：新冠病毒若长期存在，会有什么后果？\n一旦新冠病毒真的转成慢性冬季传染病，那么它在世界其他地区爆发将不可避免。\n新冠肺炎疫情带来极其强烈的综合冲击，中国举国被迫中断正常日程，与它开展了一场全面战争。到目前为止，中国在湖北以外的战场上取得了显著成果，疫情向全国大规模扩散的危险被遏制住了，湖北省内的形势亦开始明显好转。但是疫情是否能够很快被根除，还是不确定的。不少专家认为，不能排除新冠肺炎转成慢性流感那样，从此长存于人间。\n必须说，我们对新冠病毒的认识还很少。中国虽然看上去控制住了它，但迄今并没有找到对抗它的特效办法。世界各国应当与中国通力合作，共同建立起一个在全球范围内积极应对新冠病毒的体系。\n中国这场抗疫斗争不仅极大遏制了新冠病毒向境外传播，我们的大量临床案例积累和社会防控经验，亦为人类提供了宝贵的认知储备。如果人类社会不能够彻底掐灭新冠病毒，那么我们未来抑制它的危害就有了更多凭据和资源。\n一旦新冠病毒真的转成慢性冬季传染病，那么它在世界其他地区爆发将不可避免。日本的情况提供了一个观察角度。\n日本有发达的医疗体系，社会对流行病的警觉也比较高，但是新冠病毒还是猛烈袭击了停靠在该国的豪华邮轮“钻石公主号”。该船此疫情的爆发程度可与武汉最严重的疫情爆发区相比，此外日本本土也出现了较多病例，这一切反映出在新冠病毒面前各国社会都有其脆弱性，一旦此疫情跨年传播，下一个严重受害的国家和社会说不定是谁。\n“钻石公主”号邮轮（资料图）\n美国一些政客把新冠病毒称为“中国病毒”，《华尔街日报》刊登题为“中国是真正的‘亚洲病夫’”的种族主义文章，这样的轻薄、偏见和傲慢是十分危险的。同样说不定什么时候，这样的趾高气昂会遭到致命的反噬，导致沉重代价。\n现代化给流行病提供了远胜于过去的肆虐温床，而恐慌的传播速度比病毒的扩散更快。病毒通过人们的恐慌来放大自己的破坏力，瓦解现代文明的经络。而要抑制恐慌，各国政府携起手来科学联防联控，做到经济活动与防控安排协调进行，是至关重要的。\n新冠病毒带来的冲击清晰展示了当前人类社会所面临挑战的一个真实方面。全球化不是我们想要就有，想不要就可以忽略的。人类的很多共同问题将不断凸显出来，整个人类愿意不愿意都会在一些特殊关头成为利益错综交织的命运共同体。\n有的事情刚开始时或许还能分出一些利弊差别来，但是稍微往远处看，就会发现事情根本不是那样，我们大家其实处在被各种风险环伺的同一个避难所里。人类社会必须向那些现实和潜在的公共危机分配更多注意力，克制对地缘政治和意识形态等其他斗争的着迷。\n美国和西方的政治及舆论精英们处在最有能力影响全球注意力如何分配的位置上。他们必须承担起避免误导世界公众的责任，帮助人类社会在新风险正在聚集的方向上警钟长鸣。（本文系环球时报社评，原题：对抗新冠病毒必须超越国际利己主义）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}