{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-21/doc-iimxxstf3169934.shtml", "title": "北京大栅栏街道办回应封闭胡同：无病例 防控考虑", "text": "原标题：北京大栅栏街道办回应封闭胡同：无病例，防控考虑\n中新网2月21日电 据北京市西城区委大栅栏街道工作委员会宣传部官方微信消息，针对近日个别网民发布视频质疑大栅栏街道封闭胡同举措，大栅栏街道办事处回应，截至目前大栅栏街道没有新冠肺炎确诊病例，没有疑似病例。\n由于北京胡同四通八达的特点极其不利于防疫工作，为了保障辖区居民身体健康，从2月14日起，疫情期间大栅栏街道对辖区胡同实施“社区封闭式管理”。全地区只留有21个登记点位（具备消防车正常通行条件），24小时设有工作人员值守。封闭29个不具备消防车辆通行条件的胡同口。\n封闭胡同口分两类：一类为活动门，配备挂锁；另一类为围挡封闭。两种封闭情况均具备破拆条件，遇有情况可以直接破拆开门。“社区封闭式管理”期间，大栅栏街道对出入人员测量体温并核验出入证。\n希望广大居民朋友理解和支持，让我们共同携起手来，众志成城，战胜疫情。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}