{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3167868.shtml", "title": "复工复产要求紧迫，岂能把租房客挡在门外", "text": "原标题：复工复产要求紧迫，岂能把租房客挡在门外\n导读：疫情防控下，复工复产开始启动，不少人离开家乡踏上返工路。他们戴着口罩，一路小心防护，然而当他们一路奔波回到目的地后，却发现被挡在了租住的小区门外而无法进入，那将是一种什么感觉？\n近日，记者在东部一些城市采访发现，“外来租客有家不能回”的情况普遍存在，也有地方开始纠偏改正。一些问题值得反思：如何维护好疫情防控与有序复工的平衡，如何维系好法治的文明和城市的温情，从而让外来奋斗者顺利投身复工复产？\n东部某市一小区“禁止租客进入”的标语。（记者魏一骏摄）\n三次努力后才进入租住小区\n2月14日下午4点，从甘肃兰州回到东部某市的小陈，历经三次努力后，终于进入了自己的小区，睡了个安稳觉。\n“我2月9日就到了城里，手里也有企业的复工证明和单位工作证明，但卡点值守人员以订单航班号和机票上的航班不符为由，拒绝我进小区。”小陈说，无奈之下他只能找了一家酒店居住，每晚住宿费近500元。\n“12号左右，我又来卡点交涉希望进入小区，但一名卡点值守人员说我是租客不让进。”小陈说，此后他给市长热线打电话投诉。\n“14日的时候，热线工作人员说可以进去了，叫我来，但小区门口值守人员又以需提供房东承诺书为由，把我拦在门外。”小陈说，最后在一名社区工作人员帮助下，他终于进入了小区。\n租客为进小区，在小区门口协商（记者许舜达摄）\n与小陈类似，2月7日乘坐火车抵达打工地的小刘，也曾因为租客的身份而无法进入小区。\n“7日返回时，公司还给我提供了一个企业复工证明，我还专门带来了医院开出的个人健康证明，但物业说租客一律不让进，个人健康证明他们也看不懂。”小刘说，无奈之下，他只能到外地朋友家暂住了7天，直到14日下午才进小区。\n“租客有家不能回”背后\n一些城市的基层干部群众表示，在疫情防控的巨大压力下，他们确实曾经存在一些工作作风简单粗暴的问题，以致一些租客未能及时进入小区。\n——一些工作人员未能及时了解和贯彻最新政策，基层执行也有个时间差，造成中梗阻。一些社区工作人员坦言，由于上面对外来租客返回的政策在动态变化，有时候基层落实起来存在一个时间差，社区铺开也没有那么快，加之一些基层工作人员能力素质参差不齐，不善于了解和贯彻最新政策，导致了部分租客进小区难。\n——防治任务与防治力量不匹配，为避免出事，一些小区简单化处理问题。“疫情最严重时，我们不知道租客返乡后去了哪里、接触了谁、身上是不是带了病菌，为避免出事、减少风险，一些社区就干脆规定‘租客一律不能进小区’。”受访社区干部说，另外考虑到如果返回的租户增多，需要居家隔离的人员也将增多，社区干部和志愿者等确实无力为隔离人员提供日常采购、送快递、处理垃圾等服务，导致“主动劝退外来租客”的情况时有发生。\n租客登记进入小区 （记者许舜达摄）\n既要科学合理严格管控，又要注重人文关怀服务\n随着疫情防控工作的不断细化，一些全新的科学手段被逐渐运用到其中。比如浙江省近两天通过“一图（疫情图）一码（健康码）一指数（精密智控指数）”，将疫情防控由封闭式管控转向精密型智控转变，相关探索已逐渐推广。\n受访干部和群众都表示，人是城市竞争力的核心组成部分，他们将通过加大公共服务方式，给予外来人口更多便利和关怀。同时，在做好防疫与保生产生活恢复方面，相关人士也提出了一些建议：\n一是坚持依法防控，理性防控。防疫不能放松，但要守牢法治底线，防止执行过程中“一刀切”和“层层加码”，并对一些工作人员执行时“拿鸡毛当令箭”的错误做法要及时纠偏，倡导更加人性化的工作方法，减少矛盾冲突。近两天，在一些人流并不密集的公共场所、旅游景点，有的市民正常出行，却被保安以防疫为理由无端拦阻，容易引发社会矛盾和群众情绪激化。此外，还可以进一步增加补充社会志愿者力量，减轻街道和社区干部的工作压力。\n租客进入小区时，进行体温检测。（记者许舜达摄）\n二是用温情关怀赢得外来人才。一些受访干部群众表示，受不让租客进小区事件影响，一些租客不敢或不愿意返回，有些还遭受了一定的经济损失，他们希望政府多出台一些温情举措和人文关怀措施，逐步消除隔阂，重新凝聚人心，助力城市发展。\n三是发挥市长热线等政府公共平台的监督服务作用。有的租客表示，在无家可归的几天里，他们通过政府服务网站、市长热线等平台投诉，较好地帮助反映了困难、解决了问题，而网络舆情也促动一些地方调整相关政策。他们希望政府在加强防疫工作同时，继续加大这些平台的督导作用和大数据分析功能，以便广泛听取民意，及时发现并纠偏一些过激做法，推动社会治理精细化。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}