{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxyqvz4604515.shtml", "title": "关键时刻，武汉的这场记者会，信息量很大！", "text": "原标题：关键时刻，武汉的这场记者会，信息量很大！\n来源：牛弹琴\n（一）\n关键时刻，武汉的这场记者会，信息量很大！\n最大的不寻常，是2月20日这次发布会的主题：中央赴湖北指导组的工作。\n大家应该在新闻中，看到了指导组的一些细节，比如检查工作，比如约谈官员，但大家肯定还想知道更多，他们什么时候到武汉的？他们又怎么开展工作的？约谈传递了什么信号？\n几个特别的观察点：\n1，这是特殊地点的特殊记者会。\n会议由熟悉的国新办新闻发言人袭艳春主持，在以往的记忆中，她主持的国字头记者会，一般都是在首都北京。\n但这次，武汉！\n事实上，这已是她在武汉主持的第二场记者会了。\n不在北京，而是在武汉。非常的罕见。\n用一位朋友的话说：双向沟通，是新闻发布会的应有之义。把国新办的发布会前移到听得见炮火的一线，就是要将坦诚进行到底。这既传递了党中央对湖北和武汉的关心和支持，也能第一时间传递出党和政府的权威信息。\n2，特殊的着装，特殊的方式。\n大家都带着口罩。\n不管是发言人袭艳春，还是参加发布会的三位中央指导组成员：\n国务院副秘书长丁向阳、\n发展改革委副主任连维良、\n卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红，\n都带着口罩，不是N95口罩，而是普通的医用口罩。\n原因也不用多说，反映了当下的特殊背景。\n也因为这个背景，提问的记者，也都是用视频连线提问；但毕竟是国字头记者会，有中国记者，也有俄罗斯等外国记者。\n非常时期，非常的沟通，哪怕戴着口罩，哪怕视频提问，这样特别的场景，应该要记入中国的新闻史。\n3，最感人的细节。\n真的，这一点真没想到，也确实被感动到了。\n国务院副秘书长丁向阳一开场，就说得很动情。\n他说，感谢湖北和武汉的广大干部群众，尤其感谢一线的医务工作者。他们夜以继日，连续奋战，一些医务人员不幸被病毒感染，有的献出了美丽的生命，体现了大爱无疆、医者仁心的崇高精神。\n“在这里，我代表中央指导组，对一直奉献在一线的同志们致以崇高的敬意，对英勇牺牲的医务人员和不幸去世的患者表示深切哀悼。”丁向阳说。\n随后，丁向阳、连维良、余艳红、袭艳春共同起身，为逝者默哀。\n那一刻，非常的安静，也确实非常的触动。\n看到有朋友就在朋友圈感慨：\n这场发布会把抗疫的过程梳理得很细，包括武汉封城前的顾虑和考虑 。台上几位站起来鞠躬向一线工作者致敬时，很让人感动。\n真的不容易，，如果不是有整个国家做支撑，，如果没有中央的统一资源调配，任何一个地方遇到了这种困难都不好撑。其实真的是我们的制度优势， 才让武汉不孤单。\n（二）\n她的感受，其实正是我的感受！\n不简单，真的不简单。\n我相信，现在在武汉的每一个官员，都是压力山大。但这次记者会上，三位中央指导组的成员仍然侃侃而谈，各种数据细节信手拈来。\n这不仅仅是因为他们记忆力好、准备充分吧，我总觉得，这更是胸有成竹的表现，是对工作的全面把握，才有了这种自信和从容。\n这既是一种工作作风，更传递出战胜病毒的信心。\n比如，国务院副秘书长丁向阳，就脱口披露了很多细节。\n他说，以孙春兰副总理为组长的中央指导组，正月初三（1月27日），就抵达了武汉，从抵达那一刻起，“孙春兰同志和中央指导组的同志就同大家一起，每天都在通宵达旦地工作，在极度紧张和顽强的战斗中度过了这些日子。”\n大年初三，一直到现在。大家可以想象工作的强度。\n还有，医护人员。\n在万家团聚的除夕之夜，各地支援的医疗队伍就紧急集结，向武汉前进。在防护服等物资最紧张的时刻，他们为了节省服装，由4小时一班改为6小时一班，甚至有的同志戴上了尿不湿工作，和死神赛跑，与病毒抗争，为生命接力。\n所以，丁秘书长也感慨，“他们是新时代最美丽、最可爱的人。”\n当然，外界很关注的，还有约谈约谈武汉市、区有关负责人，传递了什么信号？\n丁向阳坦然回应：一段时间以来，特别是“四类人员”的集中收治、应收尽收过程中，一些干部存在底数不清、情况不明、救治不及时、责任不落实的问题，甚至在转运重症患者过程中衔接无序、组织混乱，导致群众严重不满。\n因此，约谈武汉有关负责人，目的就是释放失职失责必须追究的强烈信号，以真正把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位。\n非常时期，人们期待变化。中央指导组这些果断举动，确实让人眼前一亮。\n丁向阳还透露：“今天我在这里报告大家，这不是秘密，你们（记者）每天发现的每一个线索，孙春兰副总理都看过，都批示过，要求武汉和湖北迅速整改，立即开展救治患者的工作。”\n当然，武汉的形势，确实是严峻的。发展改革委副主任连维良，就重点谈了物资保障的问题。\n在过去一段时间，全国人民很揪心的一个事情，就是防护物资短缺，尤其是武汉医护人员，竟然物资更短缺。要知道，新冠病毒传染性强，没有足够的防护，再好的医生，都是自身难保啊！\n怎么办？\n中央指导组在行动。\n发改委副主任连维良介绍，孙春兰副总理提出，（前线物资）一靠省内挖潜，二靠国家支持，三靠进口补充。中央指导组与湖北省、武汉市建立物资保障每日对接机制，每日调度，每日跟踪落实情况，每日解决个案问题。\n2月19日，全国从各个渠道供应湖北的N95口罩多达33.6万只，防护服达到13.3万件。这相当于前期全国N95口罩、防护服生产能力的两倍。\n重点问题重点解决，具体要落实到每一天，这就是细致的工作作风。\n中医药局副局长余艳红，则介绍了这次中医的贡献，一系列的数据：\n从全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建了4批588人的国家中医医疗队，进驻了武汉金银潭医院、雷神山医院、湖北省中西结合医院、接管江夏方舱医院。\n武汉的102例临床对照研究显示，中西医结合治疗轻症患者，临床症状消失时间缩短2天，体温恢复正常时间缩短1.7天，平均住院天数缩短2.2天，CT影像好转率提高22%，临床治愈率提高33%，普通转重症比率降低27.4%，淋巴细胞提高70%……\n中国古老的医学，这次确实让人刮目相看。\n刚刚看到新闻，就在此前一天，也就是2月19日下午，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新还在武汉进行暗访，检查社区疫情防控情况。\n光明察不行，有时还需要暗访，这才更能促进问题的解决。\n也是在发布会这一天，传来一个好消息，湖北新增确诊人数首次跌到三位数，要知道，之前几天，还都是几千上万，确实让人触目心惊。\n情况确实在显著好转！\n这其中，应该就有中央指导组的努力。尽管更多的细节，我们也未必知道，但从这场记者会透露出的信息，中央指导组将职守武汉，不去武汉之患、不解全国人民之忧、不获得抗击疫情的最后胜利，决不收兵。\n为什么要在这个非常时期派中央指导组？\n丁向阳这一句话特别振奋人心：\n中央派指导组到来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战！\n确实，武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战！\n（三）\n最后，再说一点感慨。\n从武汉封城到现在，已经一个月了，全国人民也过了一个特别的新年。数据一度惊心动魄，困难像高山一样似乎难以逾越。朋友圈里，很多人发牢骚、埋怨，指责，猜疑……\n但怎么办？\n情绪可以理解，但最主要的，还是咬紧牙关，要干！\n所以，我们看到，一批又一批的白衣战士，从除夕开始向武汉集结，他们义无反顾走向前方，真的是向死而生，真的让人感慨落泪。多名医护人员，不幸倒在了第一线。\n还有，很多很多人，那些加班加点的火神山、雷神山建设者，那些承受着巨大压力的社区工作者，那些依然奔走在街头的快递小哥，也包括那些没日没夜的官员，包括中央指导组的通宵达旦……\n正是因为这种咬紧牙关，正是因为这种科学决策指导，正是因为我们体制独特的优势，正是因为全国一盘棋的无私奉献，还因为我们这个民族在危机中迸发出强大精神力量，我们看到了数据的积极变化。\n从全国来讲，到2月20日，新增确诊病例已经是16降；从武汉来讲，治愈出院数已经过了1万。\n我们仍然不能轻言胜利，但我们真的看到了一些曙光。这次特别的记者会，这样坦诚沟通，应该更有助于增强我们的信心。\n改革开放40年，中国的成就，不就是靠自己实干苦干才有的吗？同样，在病毒袭来，在不少人一度悲观时，大家咬紧牙关，苦干实干，加上科学的指导，终于要逆转这个局面了。\n真的，我们有全世界最好的人民，没有什么可以战胜我们这个民族！当然，痛定思痛，我们一定要吸取深刻的经验教训啊。\n正如丁向阳秘书长在发布会上引用的：没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会到来。\n咬紧牙关挺而去。武汉的樱花，应该就快要开了吧！\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}