{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-21/doc-iimxyqvz4587794.shtml", "title": "赴鄂战“疫”25天 中央指导组做了哪些事", "text": "原标题：赴鄂战“疫”25天 中央指导组做了哪些事\n2月20日下午，在武汉举行的国新办发布会上，中央赴湖北指导组成员起立为牺牲的医护人员、一线工作人员，以及新冠肺炎病逝者默哀。\n这是自1月27日以来，国务院副总理孙春兰率领的中央赴湖北指导组首次亮相国新办新闻发布会。战“疫”25天里，中央赴湖北指导组做了哪些事？\n2月8日，中央指导组在武汉发出动员令，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，切实推进“应收尽收、不漏一人”。此后两日，武汉城区1100多个社区开展拉网式、网格式大排查。\n然而在四类人员集中收治的过程中，一些干部却把“好事办坏”。10日晚，武汉市武昌区区长余松被约谈，这源于前晚新冠肺炎患者在转运过程中，武昌区工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街道和社区工作人员也没有跟车服务，导致重症病人长时间等待继而情绪失控。\n之后，中央指导组又先后约谈了武汉市副市长陈邂馨、武汉市洪山区区长林文书，以及湖北省和武汉市卫健委相关负责人等。\n中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳说，约谈的目的是释放失职失责必须追究的强烈信号，警醒广大党员干部要切实进入战时状态。 “真正把人民群众生命安全和身体健康，在你的心里、在你的工作中、在你的措施上放在第一位。”\n收治之难，难在床位。截至2月19日24时，湖北累计确诊62031例，疫情中心的武汉确诊患者已达45027例。传染病与一般的诊疗环境不同，此前的一段时间里，不少患者为了等一张床位只能在家隔离，导致病情恶化，乃至疫情进一步蔓延。中央指导组和省市组成联合工作专班，争分夺秒地扩容床位，中央预算内投资连续三批拨款7亿多元予以补助。\n为了尽早实现“床等人”，武汉实行“两增一改造”，即增加定点医院和方舱医院，将具备条件的隔离点改造成为隔离治疗点。中央指导组成员、国家发改委副主任连维良说，定点医院和方舱病床的规模均要达到3万张以上，隔离治疗点的规模要达到1万张以上，使得具有医治能力的病床规模达到7万张左右。同时，确保定点医院和方舱医院动态保有3000-4000张床位，可随时接收病人。\n据连维良提供的数字，截至20日上午，3万张定点医院床位已经全面落实到具体医院，现已配备医护人员，具备接收病人条件的床位达到2.4万张。方舱床位已经增至2.5万张，其中已经配备医护人员、具备收治病人条件的达1.26万张。隔离治疗点的床位达4000张。\n在病患救治方面，中央赴湖北指导组组织了278支国家医疗队，共32395名医护人员驰援湖北，坚持中西医结合，关口前移，分类施治，完善中医药深度介入诊疗过程的制度机制。\n目前，国家卫健委发布的关于新冠肺炎诊疗方案已更新至第六版。\n中央指导组成员、国家中医药局副局长余艳红介绍，已从全国中医药系统抽调近3200名医务人员驰援湖北，组建4批588人的国家中医医疗队，进驻武汉金银潭医院、雷神山医院、湖北省中西结合医院，接管江夏方舱医院。同时选派高级别专家团队赴武汉边临床救治边观察总结，从中医角度认识疾病、诊治疾病，通过论证研究，形成治疗方案，并纳入国家诊疗方案中。\n此外，中央赴湖北指导组与武汉市建立每日对接机制保障湖北物资。\n连维良说，目前全国从各个渠道供应湖北的N95口罩达到33.6万只，防护服达13.3万件，相当于全国防护服和口罩生产能力的两倍，一线重点物资已从严重不足到总体保障。\n但按照“应收尽收、应治尽治”的要求，床位的增加等还将产生大量需求，一些医疗物资在品种上还存在结构性矛盾，不同医疗机构、不同地市的个案问题仍然存在。\n他表示，下一步将遵循“增加数量，保证质量，应保尽保，特事特办”的原则，继续加大力度筹措医疗物资，增加供应渠道，对新投入生产医疗物资的企业加强质量检测。此外，增加帽子、口罩、长筒鞋等一次性医用消耗品及呼吸机、心电监测仪等医疗救助设备的供应。采取战时机制，以救人为第一目标，快为第一原则，先保供后守序。\n在湖北对出行实施严格管控后，居民购买生活物资不如以前方便，市场上部分物品也出现时段性短缺。\n为满足老百姓的基本生活需求，连维良透露，国家已准备8万吨大米、8万吨面粉、12万吨食用油、3.6万吨猪肉、2.9万吨蔬菜、1200万包方便面、1000吨速冻食品，如有需要可以随时调往湖北。\n本报北京2月20日电\n中青报·中青网见习记者 张艺 记者 张敏\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}