{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxyqvz4584015.shtml", "title": "美媒：疫情过后，奢侈品在中国将面临挑战", "text": "原标题：美媒：疫情过后，奢侈品在中国将面临挑战\n美国《精奢商业日报》2月19日文章，原题：消费者信心将定义疫情后的中国 新冠肺炎疫情不仅仅是减缓了商业活动。它给中国奢侈品行业所带来的预期影响不仅是经济上的，也是心理上的。在中国社交媒体上，与理性消费、生态意识等相关的情绪正在兴起。\n一是更严格地控制奢侈品消费。尽管大多数商界领袖称希望这场灾难结束后出现“反弹效应”（类似于“非典”之后的情况），但是中国的经济社会情况比以往疫情暴发时更加复杂了。2003年时，中国的奢侈品消费在“非典”疫情结束后的当年第二季度迅速复苏，此后一直保持强劲增长。但是2020年，由于在疫情暴发之前已经面临着经济放缓，一种“首先要活下来”的保守主义思潮很可能会大行其道。\n中国时尚博主黎贝卡说，中国千禧一代对“储蓄的重要性”越来越重视。她说：“我的团队成员主要是90后和95后，他们都说不会再乱花钱了。这次疫情提醒了所有人，从个人到企业主，拥有应急基金至关重要。”2019年，负债累累的中国年轻人及其享乐主义成为国际媒体关注的焦点。但现在，这场意料之外的危机可能会迫使他们更严格地控制奢侈品消费。\n二是生态意识日益增强。在中国，对环境的关注已成为一个越来越紧迫的话题。此次疫情暴发据信源自武汉的野生动物交易，这激怒了中国的千禧一代，他们绝大多数都支持动物权利。自疫情暴发以来，关于生态意识和自我反省的帖子在社交媒体上猛增。从新冠病毒到非洲蝗灾，带有“敬畏自然”等关键词的帖子在社交媒体上被广泛分享。如果2019年的垃圾分类规定是中国可能走向可持续发展未来的第一个迹象，那么此次疫情将加速这一进程，提醒消费者肆无忌惮的消费主义所带来的后果。\n三是新民族主义的兴起。在疫情之前的中国，“购买国货”心态的兴起源于对文化遗产重新燃起的兴趣，但是在后疫情时期，“购买国货”被视作是同受疫情影响的中国品牌团结一致的行为。一名消费者说：“只要他们恢复生产，我将购买更多的中国品牌。所有本土企业都受到了疫情的严重影响。”\n不管怎样，有一件事是肯定的：度过这段困难时期，为后疫情时代的经济做好准备，对于奢侈品牌既是挑战也是机遇。（作者罗佳琦{音}，陈一译）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}