{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxyqvz4575787.shtml", "title": "那些很牛的“黑科技” 防疫抗疫时都干了啥？", "text": "原标题：那些很牛的“黑科技”，防疫抗疫时都干了啥？\n中新经纬客户端2月21日电（常涛 实习生林琬斯）中国抗击新冠肺炎疫情的战斗还在继续。近日，工信部发布通知，提出利用人工智能、大数据、5G等技术，加快病毒检测诊断、疫苗新药研发、防控救治等速度，提高抗疫效率。\n事实上，突如其来的疫情已变成了各种“黑科技”的练兵场。从“高危人群疫情态势感知系统”到“5G融合”，从“AI外呼机器人”到“健康码”，各家科技公司纷纷推出了“硬核”产品和技术。接下来，中新经纬客户端就盘点一下，那些平时听起来很牛的“黑科技”，在防疫抗疫中都发挥了什么作用。\n大数据打通信息通道\n在抗击疫情过程中，及时查找到疑似感染者，以免疑似感染者传染更多人群，是摆在我们面前的难题。\n此时，“大数据+网格化”的方式派上了用场。京东数科打造了“高危人群疫情态势感知系统”，该系统用相比传统数据平台快10-100倍的的时空大数据索引和查询速度，将各部门信息融合成一张“数据网”，在保证数据安全的情况下，能够协助政府开展高危人群分析及疑似人群排查工作。在疫情中，这项技术已经在北京市、广州市、内蒙古自治区、四川省、宿迁市等十几个省市部署应用。\n电信大数据在抗击疫情中，也发挥了基础支撑作用。三大运营商通过对于武汉、湖北人员流出情况的大数据分析，已及时对相关地区发出疫情态势预警。节后返程高峰来临时，工信部及三大电信运营商启动了对重点城市的人员流动分析，为北京、上海等大城市的疫情防控工作提供参考。\n百度地图迁徙大数据平台近日新增了“城内出行强度”指数具体数值，用户可以直接查看所选定城市“城内出行强度”的指数化结果，更加清晰了解城市内人口流动强度趋势，为用户做出合理出行决策、相关部门机构指导人力物资合理调配提供有益参考。\n5G融合拉近空间距离\n5G视频直播是此次抗击疫情过程中5G最直观的应用。在武汉版“小汤山医院”火神山和雷神山医院建设中，数亿遍及全国的“云监工”共同见证中国奇迹。此外，5G机器人、5G+远程会诊、5G+热成像等应用在抗疫斗争中也发挥了重要作用。\n2月5日，中国移动5G云端智能机器人在武汉抗疫前线上岗。此次上岗的5G云端智能机器人包含服务机器人、消毒清洁机器人，在5G网络的支持下，可帮助医护人员执行导诊、消毒、清洁和送药等工作，助力病区医护人员减少交叉感染，提升病区隔离管控水平。\n面对严峻复杂的疫情防控形势，中国移动制定了适用于公共区域室内红外体温遥测的解决方案，实现在1-10米范围内，非接触式快速检测个体体温，发现异常自动声光预警。5G热力成像测温系统通过体温与黑体辐射比对，应用移动5G无线传输，测温精度达到±0.3℃，灵敏度0.1℃。\n据了解，目前，浙江、上海、广东、江苏、四川、广西等多地都已推出5G热力成像测温系统信息化应用，能在机场、地铁、高速路口等人流密集的各类场所进行精准度高、安全性强的长时间连续体温筛查，有效减少接触式测温引起的交叉传染风险，助力守住防控疫情的第一道关口。\n来源：中国移动\n此外，5G远程会诊也在防疫抗疫期间发挥了重要作用。利用5G技术，把千里以外的“智囊”汇聚到一起，医生们进行远程指挥、远程会诊、远程手术和数据传输。\n工信部信息通信管理局韩夏日前介绍，本次疫情防控中，为充分利用大城市、大医院专家资源，5G+远程会诊系统快速在全国各地很多医院落地。通过远程会诊系统，专家可以对偏远地区医院的重症、危重症的患者进行问诊，提供救治指导。\nAI机器人“站岗”防疫一线\n在防疫抗疫期间，AI机器人不怕感染，又“不怕累”，成为了医生的好帮手。\n2月4日，猎豹移动旗下猎户星空推出的智能疫情协作服务机器人豹小秘“抵达”北京市海淀医院，协助医生进行无人导诊，自动响应发热问诊、引领病人及初步诊疗，并可实现医生对病人的远程诊疗，避免医护人员与病患直接接触而发生交叉感染可能性。\n智能疫情协作服务机器人 来源：猎豹移动\n红外测温机器人 来源：猎豹移动\n此外，猎户星空借助全链条AI技术，结合疫情防控实际需求，推出AI外呼机器人，配套专业话术方案，实现疑似病例筛查、疫情消息通知、防控知识宣传、确诊病例随访等功能。目前，猎豹移动正在免费为政府、社区、医院、企业提供AI外呼机器人，帮助快速筛查有发热、咳嗽症状的疑似病例。\n像这样的AI“加持”案例还有很多。在疫情防控中，高效、快速、无接触测温、智能预警显得尤为重要。随着AI测温的研发与推广，公共场所再也不用人工再挨个“扫枪”测温，往来者无需停留，无需摘下防护工具，也能实现快速筛查。京东物流的智能配送机器人也派上用场，承担了武汉第九医院部分医疗物资的配送工作。\n此外，AI计算在病毒分析与疫苗开发中也能起到缩短匹配周期，提高检测效率的作用。\n出行先扫码\n新冠肺炎疫情期间，不少人在出入公共场所时都会被查出入证、身份证与工作证，造成不便。这种情况下，人们习以为常的“扫码”模式发挥了作用。\n居民在扫健康码 来源：支付宝\n2月19日，支付宝健康码已落地了超过100城，居民不再需要重复填报健康表格，高速路口和小区卡口工作人员也更加便利，实现了“无接触式”查验，降低了感染风险。\n据悉，杭州在全国率先推出健康码，用“红黄绿”三色二维码作为数字化健康证明。居民和来杭人员上支付宝可领取健康码，绿码可凭码通行，红码和黄码需按规定隔离并健康打卡。\n2月15日，中国国务院联合支付宝、阿里云加速研发全国一体化政务服务平台疫情防控健康码系统。2月15日至18日，3天时间，浙江、四川、海南三省陆续实现支付宝健康码所有城市全覆盖。\n除了支付宝健康码，湖州长兴还推出一款“慧管理”App系统，每位员工有自己的专属二维码，执勤人员只需要扫一扫就可以查看对方的健康状态。\n北京经济技术开发区推出“战疫金盾”系统，方便企业和居民自主上报疫情防控，同时对流动人员进行监测。企业和居民可根据实际情况进入个人健康报备或者机构信息报备版块，录入信息后，可生成一个专属二维码，凭借这个专属二维码测量体温后，就可快速进入社区、楼宇或企业，不需要再花时间腾出另外一只手在包里摸出身份证、居住证、工作证等证件。\n据了解，“战疫金盾”系统由尚亦城、智研院、京东数科等几方共同打造，上线以来，该系统已汇聚了区内两个街道所辖的56个小区近4万居民的信息及首批规模以上企业的实时数据，今后将覆盖区内所有企业和居民。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}