{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3132875.shtml", "title": "通报批评后仍防疫不力，市长被免职！", "text": "原标题：通报批评后仍防疫不力，市长被免职！\n处于疫情流行期的“冰城”哈尔滨，如今形势十分严峻。\n继宣布封闭4个主城区所有出入口后，今天当地再做重磅决定：因防控领导不力，造成疫情扩散，香坊区长赵罡、五常市长于军，被提名免职。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，早在半个月前，赵罡即因防控不力被全市通报批评，责令作出深刻检查。如今看来，他似乎并未吸取教训。\n香坊区长赵罡\n截至2月19日24时，哈尔滨累计报告确诊194例，其中：南岗区36例、香坊区35例、道里区30例、五常市24例、道外区22例。死亡3例，治愈出院48例。\n相比之下，黑龙江全省累计确诊476例，哈尔滨一个市便占四成，香坊和五常加起来占全省12%。\n按照黑龙江省委常委、纪委书记，省委赴哈尔滨疫情防控指导组组长王常松的说法，哈尔滨疫情处于流行期，形势十分严峻。\n黑龙江此前出台规定，确诊10例及以上的县区市即为重点地区，因此香坊区、五常市“榜上有名”。\n然而，在如此危急关头，香坊区长赵罡、五常市长于军，对疫情严峻形势估计不足，对疫情防控领导不力，组织发动不够，防控措施不实，造成两地疫情扩散。\n经哈尔滨市委常委会会议研究决定，免去赵罡同志香坊区委副书记，提名免去区长职务；免去于军同志五常市委副书记，提名免去市长职务。\n赵罡出生于1970年1月，曾任道外区财政局长、副区长，香坊区委常委、副区长，2019年1月当选为区长。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，因疫情防控不力，香坊区此前就曾被市里点名通报，赵罡也被全市通报批评，责令作出深刻检查。\n2月3日，香坊区亚麻小区10栋一单元发现确诊病例1户4人。经查，该小区一直未按要求严格封闭，处于不设防状态，直至10日才完成硬隔离。\n最终，该街道党工委书记、主任被党内严重警告，区商务局副局长被撤职，物业经理被开除。经市纪委监委研究并报市委批准，对香坊区长赵罡予以批评教育，责令作出深刻检查，全市通报批评。\n五常市长于军\n于军出生于1970年11月，曾任道外区委常委、统战部部长，双城区委常委、常务副区长，2019年10月当选为五常市市长。\n与香坊区类似，因疫情期间有党员干部聚众赌博，五常被全市通报。\n1月31日19时许，在五常市民意乡村民住宅内，屯长朱景东和市水务局职工左立辉，与村民聚众赌博。而村党支部书记、村委会主任朱显民一直在赌博现场，不予制止。\n经研究决定，朱显民党内撤职，责令辞去村委会主任职务；朱景东党内严重警告，责令辞去屯长职务；左立辉（非中共党员）行政降级；上述两人由公安机关给予行政处罚。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}