{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-21/doc-iimxyqvz4618523.shtml", "title": "韩国将指定2处疫情特别管理区 举全国之力支持", "text": "原标题：韩国将指定2处疫情特别管理区 举全国之力支持\n韩国国务总理丁世均（韩联社）\n海外网2月21日电 据韩联社21日报道，韩国政府将指定大邱市、庆尚北道清道郡为传染病特别管理地区，并果断采取相关措施防控疫情。目前，两处地区共有70名新冠肺炎确诊病例，占韩国总数（104例）的67%。\n报道称，当天上午，韩国国务总理丁世均在中央政府首尔办公楼主持中央应急处置本部扩大会议时，作出了上述决定。\n韩国大邱市街道冷冷清清（韩联社）\n丁世均表示，韩国政府将在该地区采取特别防疫措施，全面提供病床和人力物力支持，并将投入军队医护人员参与防治，为难以居家隔离的人提供临时设施。\n丁世均还表示，在韩国累计确诊病例过百，部分地区还出现社区感染的情况下，政府将审时度势沉着应对，今后将把防疫重点，由防止病毒从国外流入境内转为严防国内社区传染，尽举国之力克服疫情。\n工作人员在大邱街头进行防疫工作（每日新闻）\n据海外网早前报道，韩国在20日一天之内，新增53例新冠肺炎确诊病例，其中1例是死后确诊。截至当天下午5点，韩国累计确诊104例。（海外网 刘强）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}