{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3159785.shtml", "title": "湖北省市场监管局党组决定：对朱保华停职检查", "text": "原标题：湖北省市场监管局党组决定：对朱保华停职检查\n来源：长江云\n2月20日晚，网传武汉市第七医院患者无端训斥医护人员的视频。湖北省市场监管局在核实该患者为该局后勤服务中心筹备组副组长朱保华后，连夜召开党组会，一致认为：在这场事关人民生命安全和身体健康的疫情防控阻击战中，广大医护工作者战斗在疫情防控第一线，与时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏、日夜奋战，展现了对党、对人民高度负责的精神面貌。朱保华作为一名党员干部和就医患者，对医护人员毫无尊重感恩之心，毫无敬重之情，态度蛮横无理、颐指气使，性质恶劣，造成了不良社会影响。\n该局党组决定：一是对朱保华停职检查，根据调查情况进行严肃处理；二是责成朱保华所在党支部对其进行严肃批评教育，帮助其改正错误；三是责令朱保华向相关医护人员和所属医院真诚道歉，并向组织作出深刻反省和检查；四是在系统内进行通报批评，组织各党支部深入讨论，深刻汲取教训；五是组织党员干部进一步深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和指示批示精神，学习广大医护人员用生命护佑生命的崇高境界和牺牲精神，坚决落实省委、省政府部署要求，用实际行动为打赢疫情防控阻击战作出应有贡献。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}