{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxyqvz4619122.shtml", "title": "香港昨日新增3例新冠肺炎确诊病例，累计68例", "text": "原标题：香港昨日新增3例新冠肺炎确诊病例，累计68例\n[环球网报道]香港特区政府20晚间发布新闻公报表示，香港卫生署卫生防护中心公布，截至20日20时，香港卫生署卫生防护中心正调查新增3例新冠肺炎确诊病例和1例疑似病例，香港确诊病例累计68例、疑似病例1例。\n新闻公报称，该疑似病例为一名75岁男子（第66名患者），为19日确诊83岁女子（为第63名患者）的丈夫。患者过去健康良好，居于屯门海景花园一座。他于1月25日出现咳嗽和呼吸困难，于1月31日至2月7日期间先后向两名私家医生求医。2月18日被香港卫生署卫生防护中心在进行流行病学调查期间转介到屯门医院入院接受隔离治疗，当时患者的呼吸道样本对新冠病毒呈阴性反应。然而，其胸腔计算机扫瞄出现相关特征，连同流行病学调查初步资料所得，防护中心将其界定为疑似病例。患者现时情况稳定。\n新闻公报提及，患者于潜伏期内（即1月12日至25日期间）曾多次即日往返广东东莞樟木头。另外，进一步调查显示除2月15日外，患者于1月25日至2月18日早上9时至11时期间每日到屯门三圣街5号海天花园酒家1楼早膳。公报呼吁曾于上述时间到访该酒家的市民，如出现相关病征，请致电卫生防护中心热线。\n此外，新闻公报表示，香港20日新增的首例确诊病例为一名38岁女性（为第67名患者），过去健康良好，居于观塘晓丽苑晓晖阁。患者于2月10日出现发烧和咳嗽，同日向一名私家医生求医，2月14日再向同一名私家医生求医。她于2月19日到基督教联合医院求医并入院接受治疗。病人的呼吸道样本证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。患者于潜伏期内没有外游，其同住的丈夫没有出现病征，将被安排接受检疫，而其同住儿子自1月24日起出现间歇性咳嗽，将被安排入住基督教联合医院接受进一步检查。\n20日第2例确诊病例为一名58岁男性（为第68名患者）。患者过往健康良好，居于元朗新田石湖围。他自2月8日起出现发烧和咳嗽，于2月10日及2月17日向同一名私家医生求诊。他于2月18日到北区医院求医，昨日因昏厥入住该院接受治疗。他的呼吸道样本证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人于潜伏期内没有外游，其同住的妻子及儿子没有出现病征，将被安排接受检疫。\n新闻公报称，患者为一名市区出租车司机，他驾驶的出租车车牌号码为JW9897，最后上班日期为2月16日。曾于1月25日至1月16日期间乘搭该出租车的乘客，请致电卫生防护中心热线。\n新闻公报表示，20日第3例病例是通过2月19日起扩阔至普通科门诊及急症室病人的“加强化验室监测”计划确诊。患者为一名48岁男子（为第69名患者）。他有长期病患，居于油塘油美苑润美阁，自2月28日起出现发烧和咳嗽，2月19日到观塘小区健康中心求诊，其深喉唾液样本证实对新冠病毒呈阳性反应，20日被安排入住基督教联合医院接受隔离治疗。患者现时情况稳定。\n新闻公报称，患者为一名警务人员，自2月18日出现病征后没有上班。他于潜伏期内没有外游，其家居接触者，包括妻子及岳母，均出现病征，将被转送基督教联合医院接受治疗。\n新闻公报提醒，曾于2月29日上午约10时至10时30分从患者寓所接载其到观塘小区健康中心的一名出租车司机，请致电卫生防护中心热线。公报表示，患者于2月28日17时30分至22时曾到访西环西营盘德辅道西271-285号西环明星海鲜烧鹅专门店出席聚会。卫生防护中心正跟进相关接触者工作。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}