{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3176962.shtml", "title": "全国已有14个省市共113位新冠肺炎康复者捐献血浆", "text": "原标题：全国已有14个省市共113位新冠肺炎康复者捐献血浆\n新京报快讯（记者 马瑾倩）中国红十字基金会官网昨晚发布消息，截至2月20日，已有来自湖北、山东、四川、湖南、海南、江苏、重庆、甘肃、北京、河南、江西、吉林、上海、天津的113名新冠肺炎康复者成为“抗疫”血浆捐献志愿者。\n昨天下午，天津市新冠肺炎康复者恢复期血浆采集在天津市海河医院进行，一位29岁的新冠肺炎康复者捐出400毫升“抗疫”血浆，成为天津市首位新冠肺炎康复者血浆捐献志愿者。\n2月20日，28名新冠肺炎康复血浆捐献志愿者通过中国红十字基金会向社会倡议，希望所有新冠肺炎康复者能够参与捐献血浆，希望捐献朋友圈不断壮大。据悉，中国红十字基金会联合爱心捐赠人，为康复血浆捐献志愿者颁发致敬状，褒扬他们为拯救更多新冠肺炎危重患者的生命做出的贡献。\n据国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，对重型、危重型病例的治疗可采用恢复期血浆治疗，特别是在缺乏疫苗和特效治疗药物的情况下，采用这种特免血浆制品治疗新冠病毒感染是最为有效的方法，可大幅降低危重患者病死率。\n在2月13日湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开的新闻发布会上，武汉金银潭医院院长张定宇表示，“医院正在开展康复病人恢复期血浆的输入，目前已显示出初步效果。”他还表示康复患者体内有大量的综合抗体对抗病毒，呼吁康复者积极捐献血浆，拯救还在与病魔作斗争的病人。\n据悉，“抗疫”血浆捐献志愿者均为刚刚战胜新冠肺炎病魔、治愈出院的康复患者，他们捐献的血浆经过专业化处置输入危重患者体内，将产生针对新冠病毒的特异性抗体，可杀灭和清除病毒，这一疗法被称为“恢复期血浆治疗法”。\n附录：各地新冠肺炎康复血浆捐献点\n新京报记者 马瑾倩\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}