{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-21/doc-iimxyqvz4572829.shtml", "title": "韩国疫情急剧恶化！“祸根”被骂上热搜", "text": "原标题：韩国疫情急剧恶化！“祸根”被骂上热搜\n两天内确诊病例激增235%，韩国失守？\n抗疫的战况时刻牵动人心。\n中国湖北外省区市新增确诊病例，连续16天下降，让社会高度紧张的情绪得以稍稍缓解。然而，就在20日，中国的两个近邻——韩国和日本的疫情却出现了快速恶化。尤其韩国，两天内确诊病例激增235%，它会成为第二个日本吗？\n韩国的情况还有一个特殊之处：疫情突然告急，祸起一家xiejiao。令人背脊发凉的是，这家xiejiao还曾经到中国来祸害过。20日，成千上万的韩国人在网上倾泻对这个“祸根”的怒火。\n01\n之前仅有31例确诊病例的韩国，19日突然新增20例。20日上午，韩国疾病管理本部宣布新增31例，当天下午，又有22名被新确诊，累计确诊病例瞬间升至104例。\n更为糟糕的，韩国20日还出现了首例死亡病例。\n韩国中央应急处置本部副本部长金刚立20日表示，新冠病毒疫情超出防疫网，已开始在社区全面扩散。这意味着韩国的疫情从海外流入转为社区传播阶段。\n迅速蔓延的疫情让韩国上下都摆出了严阵以待的架势。\n首先来看韩国总统文在寅的举动。\n由于这两天新增的病例主要集中在韩国南部的大邱市及周边的庆尚北道地区，文在寅20日上午与大邱市市长权泳臻进行了通话。他向处于困境中的大邱市民表达慰问，并承诺政府将提供一切支援。\n此外，在与韩国疾病管理本部相关官员的通话中，文在寅希望该机构采取一切可能的措施支援大邱市，比如利用军队医疗设施或支援口罩等。\n同一天，韩国国务总理丁世均召开紧急相关长官会议，与有关官员讨论防疫对策。\n据韩联社报道，该会议集中讨论阻止病毒传染扩散的对策，以及向大邱、庆北地区投入人力、物力资源的方案。\n目前，韩国中央防疫对策本部发布了新冠病毒疫情应对指南第六版，根据该指南，可接受病毒检测的人员范围进一步扩大。\n紧张的氛围可谓扑面而来。\n当然，除了韩国政府重视以外，韩国民众对疫情的关注度也很高。\n这一关注从网民的搜索就可见一斑。当地时间20日上午8点30分至11点30分，韩国最大搜索引擎naver的实时新闻搜索排行榜前10名全部与疫情有关。\n和中国民众一样，近期不少韩国民众也选择避“疫”宅家，这使得网购，尤其是防疫用品销量大增。\n早在本月2日，韩国购物网站11STREET就发布消息说，从上月27日至前一天生活必需品销量同比猛增104%。同期，口罩销量增长373倍，洗手液销量增长68倍。杀菌湿巾和护目镜销量分别增长343%和661%。\n近日，韩国国内对口罩、消毒液等防疫用品的需求更是只增不减。\n据《朝鲜日报》19日介绍，韩国中小风险企业部下属的购物公司出售的15万个口罩在9分钟内售罄。\n由于口罩、洗手液等卫生用品和生活必需品的订购在全国剧增，韩国电子商务公司Coupang20日宣布启动应急机制。\n在“重灾区”大邱，恐慌和不安的气氛随着确诊人数的剧增达到高潮。\n韩国《中央日报》19日的一篇文章称，平时人流量很大的胡同当日下午几乎看不到任何人影。此外，从大邱地铁1号线大明站出站的市民中，九成都戴着口罩。在附近公交站台等待公交车的乘客也大部分戴着着白色或黑色口罩。\n根据当地一位男性居民的说法，“一直到昨天（19日），带口罩的人还只有三四成左右，今天（20日）看来，事态严重了很多”。\n02\n那么，韩国确诊病例为何会在短短两天之内突增235%呢？\n这还要从“31号患者”说起。\n顾名思义，“31号患者”就是韩国确诊的第31个新冠肺炎病例。这名病人现年61岁，6日因交通事故在大邱市一家医院接受住院治疗，17日出院。18日因出现异常症状而确诊。\n住院期间，她曾两次前往教会参加礼拜活动，接触千余人。导致的结果是：19日新增的20例中，有15人与其有过密切接触；20日上午通报的31例新增病例中，23例与她曾经前往的教会有关。\n深挖之后，韩国媒体意外发现，这个疑似“超级传播者”竟是韩国臭名昭著的xiejiao——新天地教会的信徒！\n“新天地教会”成立于1984年。该教创办人李万熙自称“肉身不坏”，打着“传教”幌子在韩国各地活动，据称一度有近20万会众。\n2014年10月，韩国基督教监理会第31次大会认定9个打着基督教为幌子的为xiejiao，其中就包括新天地教会。\n近年来，新天地教会还在海外不断扩张势力，暗中渗透，其魔爪还伸向了中国。\n与大家熟知的xiejiao套路一样，陷入新天地教会的人往往会辍学、辞职不工作，甚至还会跳楼致残、自杀、放火等，最终搞得家破人亡。\n为此，黑龙江、辽宁、北京等中国各地有关部门多次依法取缔其活动。\n《韩国经济日报》20日的报道称，“31号患者”之所以能传染那么多人，与新天地教会独特的礼拜方式不无关系。\n正常的基督教徒在做礼拜的时候往往会统一坐在长椅上，彼此之间保持一定的距离。而新天地教会的信徒们则是密密麻麻直接坐在地板上，人与人之间仅留一本书厚度的距离。或许正是因为这种人员过于密集的传教方式，新冠病毒才得以迅速扩散。\n另外，“31号患者”所在的大邱教会建筑物为地上9层地下1层。每当活动结束时，信徒们都会从高层拥挤下楼，而从8楼下到1楼需要15-20分钟，这一过程很有可能加剧病毒的扩散。\n18日，新天地教会通过其主页公告宣布，全国所有教会暂时取消礼拜及各类聚集活动，改为网上礼拜和家庭礼拜，同时大邱教会将关闭并进行彻底防疫措施。\n但这似乎只是表面说辞，一则内部通知的曝光再度激发了韩国民众的怒火。\n以“新天地专门咨询师”身份活动中的传道士尹再德20日在韩国KBS广播节目说，31号患者出现之后，新天地教会向大邱教会的信徒们发布通知，“让他们告诉家人自己没有去过新天地大邱教会。而且还要假装自己不是新天地的教徒。如果被问了，就装作与其无关。”\n一时间，“新天地去死吧”“傻逼新天地”的Tag被网友刷上了韩国推特热搜。\n目前，韩国防疫部门已经要求与“31号患者”一起做礼拜的千余名教徒进行居家隔离。\n可是，防疫部门的工作开展得并不顺利。截至20日上午，需要被隔离的1001名教徒中仍有396人没联系上。\n03\n如果说韩国疫情的焦点在新天地教会，那日本则还是集中在“钻石公主”号上。\n20日，分批下船的工作还在继续，但噩耗就已传开：\n据日本放送协会（NHK）报道，日本政府消息人士透露，2名被确诊感染新冠肺炎的“钻石公主”号邮轮乘客死亡。这是该游轮首次出现死亡病例。\n报道称，死亡患者为一名男性和一名女性，年龄均为80多岁，都是日本人。\n另外，据共同社最新消息，厚生劳动省20日宣布，两名曾在“钻石公主”号上工作的日本官员确认感染，现已入院治疗。\n根据日本厚生劳动省消息，“钻石公主”号20日再确认13人感染新冠肺炎，船上累计感染人数达到634人。\n情况令人焦心。\n19日晚间，日本官房长官菅义伟在记者会上表示，政府已采取所有措施防止感染进一步扩大。\n早前，日本传染病学专家岩田健太郎发视频批评“钻石公主”号防控失败，核心问题在于船上没有区分安全无病毒的安全区“绿区”和可能存在病毒的危险区“红区”。对此，菅义伟反驳称，船内的分区隔离是切实有效的。\n为了证明“钻石公主”号上确实做了隔离分区，厚生劳动省副大臣桥本岳20日上午在推特上贴出了“石锤”照片：\n还附上了文字解释说：左边是清洁路线，右边是污染路线。\n可没想到，日本网民迅速发现了“蹊跷”之处：两条路线里面完全相通，只是在入口处有个门而已。有人特地附上了内部实景图：\n于是桥本岳迅速删除了这条推特，但删除前已经有超过3000次转发，“洁净路线”关键词也一度冲上了热搜……\n更让人看不懂的是，岩田健太郎删除了视频并道歉了。他表示，视频是自己删的，原因是已经“没有理由继续议论该话题”。\n随后，在20日上午的Skype连线直播发布会上，岩田教授再次解释说，删除视频是得知船上的隔离措施有了改善，此外日本国立传染病研究所昨晚发布了详细数据报告，而这正是他之前所建议的。\n可无论真正的理由是什么，岩田教授显然为此承担了不小的压力。\n04\n韩日两国防疫压力的陡升也让不少中国人感到揪心。有网友在微博上“献言建策”，称两个邻居不妨借鉴湖北的经验，采取“封城封路”的严控手段。\n但熟知韩日事务的专家告诉刀妹，这几乎行不通。\n这位专家表示，由于政治体制不同，很多中国人看起来理所当然的事情，在韩日两国都会变得十分复杂。\n她举例说，无论是日本之前的“万人裸祭”还是韩国如今的xiejiao礼拜，都有其深刻的宗教文化因素。而这些已经成为两国国民生活中的重要组成部分。受体制限制，两国政府很难动用行政的力量进行强制干涉。\n所以，即便韩、日同属发达社会，医疗水平也比较高，但仍然无法排除疫情蔓延的可能性。加上早前对中国的援助，两国在口罩、防护服等防疫物资上的储备并不充足，未来的防疫工作可能会面临较大的挑战。\n图片均来自网络\n来源：补壹刀/ 斩魄刀、银妆刀&绣春刀\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}