{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxyqvz4609995.shtml", "title": "疫情防控失职造成疫情扩散 哈尔滨两名官员被免职", "text": "原标题：疫情防控失职造成疫情扩散 哈尔滨两名官员被免职\n新京报快讯 哈尔滨市人民政府官网昨日发布通报称，哈尔滨市两名区、县（市）主要领导因疫情防控失职失责被免职。通报全文如下：\n新冠肺炎疫情发生以来，全市各级党组织和党员干部把做好疫情防控作为重大政治任务，深入贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，全面落实党中央、国务院决策部署和省委、省政府，市委、市政府工作要求，坚决遏制疫情扩散蔓延。但仍有个别领导干部在疫情防控工作中不担当、不作为，不履职、不尽责，工作不到位，影响工作大局、造成严重后果。\n香坊区委副书记、区长赵罡，五常市委副书记、市长于军，在应对疫情工作特殊时期，对疫情严峻形势估计不足，对疫情防控领导不力，组织发动不够，防控措施不实，造成香坊区、五常市疫情扩散。\n经市委常委会会议研究决定，免去赵罡同志香坊区委副书记，提名免去赵罡同志香坊区政府区长职务；免去于军同志五常市委副书记，提名免去于军同志五常市政府市长职务。\n来源：哈尔滨市人民政府网站\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}