{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3167524.shtml", "title": "疫情防控关键期，这份\"重要指示\"昭示了一种风向", "text": "原标题：疫情防控关键期，这份“重要指示”昭示了一种风向\n来源：团结湖参考\n新冠肺炎疫情发生以来，人们的情绪每天在感动和憋闷之间大起大落。在所有染病辞世的人当中，人们对牺牲在岗位上的医护人员尤其感到痛惜。2月18日，武汉市武昌医院院长刘智明去世，他的妻子、武昌医院护士长蔡利萍哭送亡夫的视频，让人五味杂陈。\n刘智明的家人现在已经很难准确回忆出，他究竟是什么时候感染的。1月21日，武昌医院被征用为新冠肺炎首批定点接受医院，那时候他已经有类似感冒的症状了。但面对严重的疫情，他还是三天三夜没合眼，带领职工将医院改造完工交付。可是第二天，他就进了重症病房，随即确诊。也许是疫情期间身心压力过大，身体素质一向很好的他，病情却一路向下。去世前一周，他才刚刚过完五十岁生日。\n刘智明是疫情发生以来，第一位因新冠肺炎去世的医院院长。而像他一样，在工作岗位上被感染的医护人员已经有1700多人，数人不幸去世。说实话，每次看到这些消息，我总有种他们被“亏欠”了的感觉。这种感觉准不准确且不说，但我们确实看到，因为前期对疫情认识不足、有关部门判断失误以及防护物资短缺等原因，造成不少医护人员在疫情前期感染。如果我们警惕性再高一点、准备得再充分一些，也许就不会造成那么多的遗憾了。\n人们的这种心情，是有被“看到”的。2月19日，习近平总书记作出重要指示，强调务必高度重视对医务人员的保护关心爱护，确保医务人员持续健康投入战胜疫情斗争。习近平强调，指挥调度、后勤保障要科学到位，对医务人员舒缓压力、生活保障、必要休整、精神鼓励务必及时加强落实。\n曾经有一段时间，每当有救灾抢险行动时，我们总是过分强调英雄主义精神。英雄主义当然是一种很宝贵的精神力量，但是把精神的力量捧得过高，而忽视了人是血肉之躯，其实背离了人道主义。如果你认真观察中国社会观念的变迁，会发现从庙堂到江湖，人们正在一点一点扭转对生命的态度，不断向文明靠近。\n疫情发生之初，各大医院口罩告急，网络上人们一边紧急筹措防护物资，一边呼吁大家尽量少出门少消耗口罩，尤其是把N95口罩留给最需要的医生；上海华山医院感染科主任张文宏的“不能欺负老实人”、“医生应该有免于受伤害的权利”等发言，赢得了一致赞许；在基层，这几天我们看到，很多地方对在一线的防控人员发出“强制休息令”、“强制陪伴令”，让他们回家休整。我们现在还不知道这种“强制”背后有何隐情，但诸如“警察也是有血有肉的人，不是机器”这样的话，分明让人看到了观念的更新。\n而在高层，2月12日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉疫情防控指挥部协调“战疫”部署时，就强调要重视对医务工作者和人民警察的关爱，要千方百计安排好轮换调休，并在精神和物质上给予更多关怀和激励。不难看出，一些宏大词语用得少了，而行动上的“干货”多了。人们一边对医生有了更多尊崇，但又不再把他们尴尬地晾在“神龛”上了。我们开始不断用人道精神去关怀医生。而习近平总书记的重要指示，更将引起全社会思索，我们究竟应该怎样对待医护人员？\n所有的职业都是平等的，但有一些职业天生是和危险、疾病打交道的。这些职业理应受到人们更多的尊敬。但由于种种原因，一段时间以来医生成了医患冲突的直接受害者。就在此次疫情发生之前不久，刚刚发生过令人震惊的暴力伤医事件。庚子年的这场大疫过后，我们应该反思的不仅仅是给医生调拨多少口罩、多少防护服，更应该想想如何剥除体制性因素加之于医生的压力、如何还医生以尊荣感。\n医生这一职业应该被尊重，还因为他有着很高的专业技术门槛，在英语里医生和博士是一个意思，医生几乎和博学划了等号。非专业人士应该在专业人士面前保持自己的谦卑，这是对科学和知识的基本敬意。医学关系人的生命健康，专业人士的意见应当得到充分尊重。让医学回归它的专业本质，把对医疗事件的处置权还给医生，医生群体才能真正感受到职业尊严。\n秋茅处处流痎疟，夜鸟声声哭瘴云。大不幸中之万幸，是我们看到疫情防控正在一步步朝着拐点走去。而社会舆论，经过一番碰撞、争论、思辨后，也得出了一些有价值的共识。见证了那么多生离死别，我们应该彼此抱得更紧。\n因为经此一疫，我们便是生死之交。\n（文/于永杰）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}