{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-21/doc-iimxxstf3163105.shtml", "title": "韩国出现\"超级传播者\" 一人确诊 致1001人被隔离", "text": "原标题：韩国出现“超级传播者”！一人确诊，导致1001人被隔离\n来源：每日经济新闻\n日前，韩国大邱发生新冠肺炎超级传播事件，1001人被居家隔离。\n韩国中央应急处置本部副本部长金刚立20日表示，韩国新型冠状病毒疫情已超出防疫网，开始在社区全面扩散，韩国的新型冠状病毒疫情已进入社区传播阶段。\n图片来源：摄图网（图文无关）\n此外，中东地区也首现新冠肺炎感染者死亡病例，当地时间2月19日，伊朗卫生部宣布，2名库姆市伊朗公民死于新冠肺炎。\n大邱发生新冠肺炎超级传播事件\n海外网援引韩联社20日报道称，日前，韩国大邱发生新冠肺炎超级传播事件，防疫部门积极隔离与第31例确诊病例接触者，并对与该患者一起做礼拜的“新天地”大邱教会1001名教徒实施居家隔离措施。\n据了解，第31例确诊患者，是一位61岁的韩国籍女士。本月9日和16日，她先后两次前往“新天地”大邱教会做礼拜。目前，已有39名确诊患者，被查出与大邱教会有关联。这被韩国官方认定为超级传播事件。\n据央视新闻，由于该地区多名感染者感染路径经初步流行病学调查都指向第31例感染者及其接触者，韩国舆论担忧韩国已出现新型冠状病毒的局部社区暴发。\n图片来源：韩联社\n韩国中央防疫对策本部长郑银敬19日表示，卫生部门认为第31例病例去过的教堂内发生了超级传播事件，可能有很多人与病例接触，卫生部门正在制定对整个教堂进行筛检试验和诊断试验的计划。\n大邱是首尔、釜山、仁川之外的韩国第四大城市。据报道，大邱市长权泳臻已呼吁该市250万居民不要外出。\n郑银敬则表示，已从“新天地”大邱教会获取了本月9日和16日与第31例病例一起进行礼拜的1001人的名单，正在对这些人员采取居家隔离措施，并通过电话确认这些人员是否出现症状。\n根据大邱市政府发布的情况，截至20日上午，在这1001人中，已有90人表示出现了感染症状，另有515人称未有不适，其余396人尚未取得联系。\n韩国官员：疫情已从海外流入，进入社区传播阶段\n\n\n央视新闻援引韩国卫生部门消息称，截至当地时间2月20日16时，韩国确诊新冠肺炎感染者总数已经攀升至104人。此外，韩国当天（20日）还确认出现首例新冠肺炎感染者死亡病例。\n韩国中央应急处置本部副本部长金刚立20日表示，综合考虑流行病学调查结果，中央应急处置本部和中央防疫对策本部判断新冠病毒感染的疫情非常严重。近期感染途径不明的确诊病例在首尔、大邱等地区剧增，疫情已从海外流入进入社区传播阶段。\n金刚立表示，在此情况下，政府正在升级防疫应对体系，继续加大检疫力度严防病毒从海外流入，还计划在确诊病例集中的大邱新设8个病毒筛查诊所，并再安排24名公共卫生医师。\n据澎湃新闻，19日，韩国总统文在寅在青瓦台与韩国17个市道教育首长座谈时重申严格防疫的重要性，并表示将对企业界提振经济的建议事项“照单全收”。\n韩联社称，与此前宣布经济进入“非常时期”并呼吁“国民在人人做好自我防护的同时重返日常和经济活动”相比，韩国政府19日的表态更加侧重于防疫。\n图片来源：韩联社\n此外，青瓦台副发言人尹载宽在19日例行记者会上表示，对于13日商界与文在寅座谈会上所提出的16项建议，青瓦台将全面接受，并迅速采取后续措施。韩国政府将积极支持企业活动，防止民间企业投资和就业萎缩。\n另据参考消息网援引韩媒报道称，郑银敬在18日举行的例行记者会上就表示，从国内外疫情来看，新冠病毒疫情进入新局面。她强调，卫生部门在采取应对方案的同时，社区要制定防控疫情扩散的对策。\n值得一提的是，据韩联社2月18日报道，韩国总统专机18日中午从首尔机场启程飞往日本，将接回“钻石公主号”邮轮上的韩国公民。\n报道称，这架专机共有15个座位，载有医疗队、检疫人员及外交部有关工作人员，此行将接回5人，包括4名韩国公民及1名日籍家属。若病毒检测结果呈阳性或有疑似症状者将无法登机。\n报道还称，接回人员将在与其他普通乘客完全隔离的场所接受严格的检疫并办理入境手续，之后接受14天的隔离观察。\n据悉，“钻石公主号”邮轮上9名韩籍乘客和5名韩籍乘务员目前均未被发现感染。\n中东首现死亡病例\n伊朗：2名伊朗公民死于新冠肺炎\n19日，伊朗卫生部称，2名库姆市伊朗公民死于新冠肺炎。据悉，两名患者在确诊几个小时后因为年龄较大、免疫系统存在问题而去世。\n中新网援引俄罗斯卫星网20日报道称，伊朗卫生部国家传染病委员会成员马尔达尼表示，该国库姆市2名死于新冠肺炎的伊朗人未与中国公民或去过中国的人有过接触。\n马尔达尼补充称，“卫生部传染病调查委员会目前正在查明新型冠状病毒传播给库姆感染者的途径，但该病很可能是通过来自某邻国的一名旅行者传播的，尽管我们无法确定该病毒的传播地。”\n图片来源：摄图网（图文无关）\n库姆医科大学校长加迪尔此前曾对伊朗媒体表示，将分出两家医院用于安置隔离新型冠状病毒疑似病例。他还表示，库姆的情况已得到控制，建议不必担心其传播。\n伊朗伊斯兰共和国广播电视台指出，库姆市已决定，从20日起，大中小学取消上课，以防疾病进一步蔓延。\n据报道，上述两例死亡病例是中东地区首次出现新冠肺炎死亡病例。在中东地区，阿联酋已确诊9例新冠肺炎病例，埃及于上周五确诊首例新冠肺炎病例。\n截至2月20日，伊朗已累计确诊5例新冠病毒感染病例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}