{"url": "https://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2020-02-21/doc-iimxxstf3159112.shtml", "title": "收完定金即拉黑 借卖口罩行诈骗者当庭被判5个月拘役", "text": "原标题：收完定金迅速拉黑购买人\n记者何赟\n以“卖口罩”为幌子进行诈骗，对疫情防控工作造成不良影响。2月18日上午，由云南省河口县检察院提起公诉的云南省首例涉疫情网络诈骗案开庭审理并当庭宣判，被告人张某因诈骗罪被法院判处拘役五个月，并处罚金1000元。据了解，该案从立案侦查、提起公诉到开庭审理、一审宣判历时10日。\n自新冠肺炎疫情发生以来，各类医护用品特别是医用口罩需求量、消耗量巨大，成为家家必备的紧俏货，张某便打起了歪主意。\n2月5日17时许，张某在“河口信息”微信群里发布了卖口罩的消息。消息一发出，立刻引起被害人李某的关注，李某当日便添加了张某的微信号，双方通过微信沟通后，约定张某以7500元的价格向李某出售2500个口罩。李某当日通过微信转账的方式向张某支付5000元作为定金。张某收取了李某的定金后，迅速将其拉黑，将该款占为己有。2月8日，张某到当地公安机关投案自首。\n案件发生后，河口县检察院高度重视，第一时间指派检察官提前介入该案引导侦查取证。2月14日该案被移送审查起诉，鉴于该案事实清楚、证据确实充分、被告人认罪认罚，河口县检察院在进行快速审查后，依法向法院提起公诉并建议县法院适用速裁程序，实现了当日受案、当日审查、当日提起公诉。\n为确保案件依法从快从严办理，河口县检察院与县法院召开联席会议，就疫情期间依法惩治涉疫情案件交换办案意见，凝聚司法共识，确保案件顺利开庭。庭审中，检察官通过庭审网络同步直播以案释法，为广大社会公众上了一堂法治公开课，起到了教育和警示作用。\n责任编辑：陈永乐", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}