{"url": "https://tech.sina.com.cn/n/n/2020-02-21/doc-iimxyqvz4602707.shtml", "title": "疫情无情 学习不能停 iPad如何成为学习神器（视频）", "text": "#浪人生活#由于疫情的原因，很多学校推迟开学，随着移动互联网的发展，在线学习App也变得越来越火。不少在线教育平台也据此推出了针对各类人群的手机端App，声称随时随地都可以学习。但这些在线教育App却良莠不齐，问题层出不穷。\n六款主流在线教育App\n我们基于iOS平台，选取了包括有道精品课、洋葱学院、猿辅导、纳米盒、作业帮、学而思网校，总共六款目前非常主流的在线教育App，分别从从界面UI设计、课程丰富程度以及在线上课界面三个方面进行体验。看看它们有哪些差异，究竟哪款适合你。\n界面UI设计：侧重点不同\n对于在线学习类App来说，界面UI的设计决定了学生以及家长的上手难度，同时也体现了App的内容偏向。\n有道精品课界面\n有道精品课的主界面以重点难点作为主要元素，同时在下方练习室的选项卡中提供了专项习题，上方的课程选择也以专项训练为主，设计思路更偏向查漏补缺，而不是系统性地提供一整套的学习内容。\n洋葱学院理工风\n洋葱学院的原名是洋葱数学，首屏界面中提供了一些幽默向的视频内容，这是其他 App 不具备的，它更偏向寓教于乐，在学习版块中，洋葱学院制作了非常多的趣味性学习内容（甚至还提供了考试排位系统）。试炼场中囊括了课本中的知识点，题目更偏向系统知识的掌握，而不是专项训练。\n猿辅导以视频为主\n猿辅导是以视频课程为主的学习平台，主界面以及每个课程下都是课程班的报名信息，当然它也提供了一个免费的在线直播课程，整体设计很简单，付费课程中会提供专项的课程视频，付费前可以查看课程介绍，以选择更适合自己的课程。\n纳米盒风格简洁\n纳米盒的主界面相当简单（由于它在高中阶段并没有提供太多内容，所以我们将阶段重设为小学），提供了课本点读功能，可以选择对应的课本在线学习，视频秀则是一些知识点的短视频讲解，下方有视频课程可选，在课程的选项卡中，纳米盒提供了相应科目的重点知识点、考点讲解，同时也提供付费视频课程供学生学习。\n兴趣功能很实用\n与其他产品不同的是，纳米盒提供了兴趣功能，学生在这里可以了解一些课外知识，包括国学、科普等。同时，纳米盒也是唯一在科目中引入素质项目的 App。\n作业帮设计主题最明确\n六款App中作业帮的设计主题是最为明确的，主界面体现了其“拍照搜题”这一重点功能，下方排布了其他的一些主要功能点。它也提供了一些专项知识点的视频课程与习题。\n学而思网校有很多定制功能\n学而思网校中提供了同步课和专题课两种视频课程形态，还有1对1以及讲座课程可以选择。在发现选项卡中，学而思有一些课外知识和趣味学习的内容，上方也提供了手写速算等特色功能。\n课程丰富程度-“贫富差距”明显\n六款在线App课程对比\n我们将阶段设置为高三对比六款App的课程范围，可以看到除了洋葱学院和纳米盒之外，其它产品都是全能选手。\n洋葱学院更偏向理科\n洋葱学院原名洋葱数学，从这个名字就能够看到它更偏向理科的学习内容，所以只覆盖了语文、数学、物理和化学、英语五个科目。洋葱学院虽然是偏科严重的 App，但却可以自由选择所学教材版本，让不同地区的学生都能够学习到自己正在学习的课程。同时作业帮也支持这一功能。\n纳米盒是以小学生为主\n纳米盒则是以小学学习内容为主的 App，只覆盖了语数外三门课，这也是当我们将课程设置为高中时只能提供点读内容的一大原因。但同时，纳米盒还提供了了诸多兴趣类课程，这一点很难得。\n六款App覆盖范围对比\n从学习阶段的覆盖范围来看，有道精品课首当其中，洋葱学院最少。\n有道精品课涵盖内容多\n有道精品课不仅覆盖了高中以前的内容，还引入了大学课程以及适用于毕业同学的一些课程内容。\n洋葱学院严重偏科\n洋葱学院虽然是偏科严重的App，但却可以自由选择所学教材版本，让不同地区的学生都能够学习到自己正在学习的课程。同时作业帮也支持这一功能。\n纳米盒内容集中在小学阶段\n最名不副实的是纳米盒，表面上它涵盖了高中之前的课程，实际上大部分内容都集中在小学阶段，是专门为小学生开发的在线学习程序。\n猿辅导分类也是比较明确，从小学到高中全面覆盖，猿辅导的最大的亮点还是在视频。\n作业帮的特点也是全能，主流的课程全面覆盖，分类比较清晰\n学而思网校除了齐全之外，还有很多个性化的定制，比如同步课、专题课、1对1等，还有免费直播课可以关注。\n在线上课-付费免费差异大\n很多同学和家长也非常关心这些在线教育 App 的课程视频界面以及付费权益，但由于课程长度、课程方向以及授课教师的不同，不同平台、不同科目的不同课程价格不尽相同，随意我们的对比主要集中在付费政策和课程界面的特点。\n免费直播需定时上线观看\n首先是有道精品课，有道没有提供免费的录播课程，仅仅提供了付费课程预览视频，可调倍速播放，但不可调清晰度，付费后在一定时间段内可反复免费观看。同时有道也提供了一些免费直播课程，需要定时上线观看，观看同时会自动生成录像，在一定时间段内可反复免费观看。\n洋葱学院只提供录播\n洋葱学院只提供了录播课程，没有直播。录播视频可选两级清晰度，支持缓存到手机中。\n免费资源很多\n免费资源非常多，但知识点不全面，付费后可看全部课程，提供更多习题和解答，会员有效期内无限观看课程。\n猿辅导视频播放界面很赞\n猿辅导的播放界面很清晰清晰，提供了实时的答题互动系统，可在自己感兴趣的时间点进行标记，方便后续查找观看。\n也有大量的免费录播课程\n它也提供了大量的免费录播课程，同时提供课件。付费课程提供了试看，付费后可无限次回放，支持倍速播放以及缓存。\n纳米盒需下载快手才能观看免费直播\n纳米盒需下载快手才能观看免费直播。付费课程提供试听，直播过程互动较多，系统匹配同学，PK 答题，只不过这画风感觉怪怪的……付费在有效期内可以免费回放，不支持离线缓存。\n作业帮可以试听\n作业帮不提供免费录播课程，可提供往期课程试听，付费后可在课程结束后 3 年内无限次观看课程回放。\n学而思网校支持投屏到电视\n学而思网校提供了免费直播课程，无法设置清晰度，可投屏到电视。\n付费课程在有限期内支持在线回放。\n总结：选择适合自己的App最重要\n如同我们上文所说，不同平台的设计倾向决定了他们的适用人群，综合一轮体验之后，我们有如下推荐。\n有道精品课：适合全年龄段的自学学习，无论是学生还是已经毕业的上班族，都能够在有道精品课中找到适合自己、自己喜欢的课程、知识点进行学习充电，大部分课程都需要付费观看，一定程度上也能够督促自己完成学习计划。 洋葱学院：最适合理科生的学习 App，趣味化的学习内容更容易接收新知识，但测试题目更偏向系统化学习，而非专项训练，适合普通成绩的学生跟着自己的学习节奏推进学习进程。 猿辅导：适合查漏补缺的上进生或尖子生进行学习，多量的专项课程能够帮助学生快速补足自己的短板，学生以及家长可以根据学习情况付费购买最适合的学习课程。 纳米盒：大量学习内容集中在小学阶段，并且只提供了语文、数学和英语三门课程，所以只适合小学生的学习。视频课程比较趣味化，家长可以根据孩子的注意力情况选择，如果孩子注意力能够在学习时集中，个人认为选择它的必要性不大。 作业帮：适合了解自己学习状态的同学选择。作业帮的设计思路清晰，提供了专项知识点视频，可以用作学生查漏补缺的手段。 学而思网校：这是一个适合全阶段各种状态学生的学习 App，它有同步课程和专题课程两种课程形态，还提供 1 对 1 教学服务，能够适应各种各样不同学习状态的学生。\n活到老学到老并不只是一个口号，如果在这个超长的假期中你感到无聊，不妨与上网课的同学们一道来通过在线学习扩宽自己的知识面，希望今天的对比能够对你有所帮助。（于泽）", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}