{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/h/2020-02-21/doc-iimxyqvz4615698.shtml", "title": "马国明唐诗咏无惧疫情频约会 解释称:一起做运动", "text": "马国明与唐诗咏无惧疫情频密约会\n新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报导，郑嘉颖、马国明、林子善、黄嘉乐及唐诗咏，当年因拍摄剧集《铁马寻桥》变成好友，关系就像一家人。其间，有传马国明一直喜欢唐诗咏，但是当时女方跟崔建邦拍拖，两人分手后，她恋上洪永城。虽然唐诗咏跟洪永城也是分手收场，但马国明已情投黄心颖，因此马国明与唐诗咏依然是干兄妹。不过，两人的关系似乎有机会更进一步，最近有传媒拍到他们无惧新型冠状病毒肺炎肆虐，频密约会见面，马国明除了做司机接载，还两个人轮流驾驶同一辆车。\n马国明事后向传媒解释，跟唐诗咏纯粹相约一起做运动，他做司机也只是顺道接载对方，叫大家不要想太多。据知，马国明现居在太古城，唐诗咏的香闺则在清水湾半岛，两个地方似乎不太顺路。（颖颖）\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}