{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-21/doc-iimxxstf3133108.shtml", "title": "今天，杜富国妹妹出征武汉", "text": "原标题：今天，杜富国妹妹出征武汉\n“雷场是哥哥的战场，如今疫情当前，医院就是我们的战场。救死扶伤是一件伟大光荣的事，我们随时待命，听候国家的召唤。”\n“排雷英雄战士”杜富国的事迹感动了无数人，而他的妹妹杜富佳、弟弟杜富民作为医务人员，一直坚守在抗疫“战场”一线。\n今天，杜富佳出征武汉，她表示，要充分发挥专业特长，竭尽全力抗击疫情、救治患者，不辜负家乡人民期待。\n杜富佳 图源：遵义发布\n杜富佳出生于1993年，今年是她工作的第4个年头，她所在的贵州省遵义市湄潭县人民医院，是此次贵州省指定开设新型冠状病毒感染肺炎发热门诊的183家医疗机构之一。作为急诊科的一名护士，杜富佳两次请战，主动要求加入抗疫一线。\n1月27日，在接到医院发出的加入抗击新冠肺炎倡议书后，杜富佳第一时间报名并战斗在防疫一线。“我是报名之后才告诉家人的，他们知道了也很支持我，只是叮嘱我要注意防护。”\n2月5日，杜富佳再次提交了支援武汉抗疫一线的请战书。\n“哥哥在雷场上喊出的那句‘你退后，让我来’的话，一直在我脑中回荡，给了我满满的正能量，我觉得在我的工作当中需要这种让我来的精神。作为一名医务人员，应该不计个人得失，做好自己的工作职责。哥哥的这种精神，一直鼓舞着我，让我一直坚守到现在。”杜富佳说。\n据贵州日报消息，今天下午，杜富佳接到了医院的通知，下午出发到贵阳进行培训，培训结束后当晚即飞赴武汉。\n接到驰援武汉的通知，杜富佳既兴奋又紧张。她说，作为一名医务人员，有义务也有责任，为抗击疫情贡献自己的力量。在学医的时候她已经宣誓：健康所系，生命相托，全心全意投身医务工作当中。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，杜富国的弟弟杜富民，是湄潭县家礼医院ICU病房的一名医生，参加工作仅一年多。疫情阻击战打响后，杜富民第一时间回归工作岗位，并在医院发出抗击疫情倡议后立即报名。\n杜富民在病房询问病情 图源：新华网\n由于参加工作时间短，实战经验不多，院方考虑到他个人安全等因素，“驳回”了他的请战申请。\n不能前往一线，杜富民决心要把后方工作要干好，不让前方的同事担忧。“虽然我不能够到武汉一线去，但我应该做好自己的本职工作，做到守土有责、守土尽责，与病毒抗争到底！”\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，除了奋战在抗疫前线的杜富佳、杜富民外，杜富国还有个弟弟，是西藏军区边防某团战士，一直驻守在边防一线。由于巡逻任务重，今年春节，杜富强选择留守在营地，没能和家人团聚。\n杜富强 图源：新华社\n春节期间，一家人只能通过视频“隔空”团圆。杜富国叮嘱弟弟妹妹，希望他们不要怕苦，不要怕累，要坚守好自己的岗位。\n兄妹四人，皆为“战士”，向英雄的一家人致敬！\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}