{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-02-21/doc-iimxxstf3173322.shtml", "title": "传王菲感染新冠情况严重 经理人斥恶意制造假新闻", "text": "经理人辟谣王菲感染新冠：“把精力时间用在如何互爱互助吧，不要再这样无聊。王菲身体很好，多谢大家关心。”\n谢霆锋\n王菲被指与谢霆锋在日本旅行时感染新冠肺炎，经理人澄清纯属假新闻。\n新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报导，新冠肺炎持续扩散，确诊个案不断增加，包括日本。昨天（2月20日），网疯传王菲与谢霆锋去日本旅行期间，王菲感染新冠肺炎，高烧不退并且咳嗽，已被隔离治疗。传闻王菲情况严重，谢霆锋只能跟女友以电话联系。\n王菲经纪人人陈家瑛昨天（2月20日）公开澄清，指对于有人恶意制造假新闻感无奈。她说：“在大家齐心抗疫期间，把精力时间用在如何互爱互助吧，不要再这样无聊。王菲身体很好，多谢大家关心。”王菲的粉丝斥造谣者，称王菲没有跟谢霆锋去日本旅行，跟谢霆锋同行的是陈奕迅。不过，早前有网民声称，在日本滑雪时看见谢霆锋与王菲在雪地拍拖。（颖颖）\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}