{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-02-21/doc-iimxxstf3166525.shtml", "title": "古天乐捐130万口罩送全港市民 旗下员工放有薪假", "text": "古天乐日前宣布，将从世界各地购得130万富口罩，打算发送给全港市民，自己投资的餐厅名厨酒家将暂停营业，让员工放有薪假。\n古天乐慈善基金捐赠130万个口罩给香港有需要人士，首批50万个已于昨天（2月20日）分批送到不同机构。\n新浪娱乐讯 北京时间2月21日消息，据香港媒体报导，新冠肺炎疫情肆虐，香港演协会长古天乐不但关心演艺界的前辈，还为他们送上口罩，也关注社区的弱势社群所需。昨天（2月20日），“古天乐慈善基金”宣布已从全球搜购了130万个外科口罩，将经由社福机构、自助组织、宗教社区服务中心等，捐予全港18区有需要人士。\n4类人士优先受惠\n昨天（2月20日）开始，基金将陆续分批派送外科口罩至不同机构，这个星期率先派送第一批共50万个，让未能成功购入口罩的市民做好防疫，保障自己及他人的健康。首批优先送赠予残障及复康人士、低收入家庭、有特殊需要小朋友及其家庭、长者。\n古天乐是好老闆，受疫情影响，他投资于铜锣湾的酒家最近暂停营业。古天乐要求管理层，员工都可放有薪假期，酒家也不可裁员。（颖颖）\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}