{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/yneidi/2020-02-21/doc-iimxyqvz4599151.shtml", "title": "全球50位音乐人录抗疫公益歌 武汉歌手唱响第一声", "text": "封面\n新京报讯（记者 刘臻）新冠肺炎疫情始终牵动大家的心，面对这一当前人类社会共同的挑战，由中国唱片集团与十三月文化联合制作，包括多位格莱美奖得主在内的50位“国乐复兴计划”全球合作音乐人，迅速行动起来共同翻唱了一首曾被广为传唱的“民谣在路上”主题歌《在路上》。这首《TOGETHER》（《在路上》全球音乐人版）通过各国艺术家各自创作歌词，用母语翻唱、翻弹，以“在路上，在一起”之意，希望用音乐为中国，为武汉送去温暖与爱。\n《TOGETHER》汇集了蓝调口琴殿堂级人物、格莱美最佳蓝调音乐家Sugar Blue，蓝调名人堂传奇音乐人Tom Forst，古巴阿卡贝拉天团、格莱美三项提名组合Vocal Sampling等19国音乐人参与，作为武汉民谣旗帜性人物，创作了《汉阳门花园》这首热门音乐作品的独立音乐人冯翔，也作为歌曲里唯一一名中国音乐人代表献唱。\n据了解，《TOGETHER》这首作品从策划到完成仅历时两周时间，制作团队一点一滴收集着50位音乐人真诚的声音，截止到目前，陆续还有艺术家不断发来各自的音乐素材。为了解更多这首歌曲的创作幕后，新京报记者专访十三月文化创始人兼幕后出品人，同时也是《TOGETHER》原曲《在路上》的作曲者卢中强揭秘创作故事。\n缘起\n“国乐复兴计划”合作音乐家非常关注疫情动态\n从2018年开始，十三月文化旗下创立的世界音乐厂牌“新乐府”便与中国唱片集团有限公司共同发起围绕中国民乐展开的“国乐复兴计划”音乐跨界项目，以此推动海内外知名中国民乐演奏家和国际音乐人广泛合作。卢中强介绍说，“国乐复兴计划”目前已经邀约了超过30个国家的音乐家在中国做驻留演出，“国乐复兴计划”也已为他们制作了27张专辑，与将近上百位音乐家建立了深厚的友情。\n卢中强介绍，随着新冠肺炎疫情的不断变化，合作过的各国音乐家都在通过各种渠道关注中国，关注十三月：“所有音乐家都会问我一个共同的话题，‘我们现在怎么样可以帮到你？’既然我们拥有这样一批世界顶尖的音乐家，他们愿意主动帮助我们，我就与中国唱片公司的董事长房成义商量开始策划这首歌。”\n合作\n目前所发布的素材只是收集总量的三分之一\n在卢中强看来这次创作过程其实很艰难，主要原因是时间太短来不及创作，经过再三考量，他想到当年他发起的“民谣在路上”主题歌，那首由叶风作词，卢中强作曲，老狼等人合唱的歌曲《在路上》。“因为《在路上》算是一首传播量很大的歌曲，这首歌给人的感觉非常温暖，疫情发展到今天，温暖的调性对现在的人们来说尤为重要。”卢中强把原作《在路上》的编曲和原唱发给每一个艺术家，但也只是参考，在副歌的歌词已经写好的情况下，主歌的部分他希望艺术家能融入自己对于中国的关心与爱，用自己写的词演唱出来。\n卢中强告诉记者，其实现在所发布的视频素材和音频素材数量只是目前收集总量的三分之一，截止到前天视频制作完成，仍然还有很多音乐家陆续发来新的视频：“中国唱片集团为这首作品的制作也留了一些预算，一直到视频制作完成，这笔预算一分钱都没有动，没有一个音乐家提出费用问题，要知道他们在国外租录音棚是很贵的，他们只会传过来素材后不断地追问合不合适，如果不好，可以再重新去录制，非常感人。”\n而在主题上，卢中强讲述了一个幕后故事来体现《TOGETHER》想要表达的情感。刚刚在中国做完巡演的古巴国宝级阿卡贝拉乐团Vocal Sampling曾问过卢中强，这首歌最想传达什么？卢中强则表示，“因为现在我们会听到很多种声音，一方面是支持和帮助我们，另外一方面，也能看到有很多人在排斥我们，我只想通过你们这些音乐人的加入，让我们觉得不孤独，还是世界的一分子，我们之间还是朋友，我们之间还有爱。”听了这个解释后，Vocal Sampling乐团的艺术家非常感动，随后他们也围绕这样一个主题进行了创作。\n幕后\n《汉阳门花园》作者唱响第一声\n《TOGETHER》这首歌曲中唯一一个来自中国的声音，便是来自武汉的独立音乐人冯翔，他创作的那首《汉阳门花园》在疫情期间，再次唱进了很多人的内心。十三月音乐2016年制作发行了冯翔个人的首张专辑《汉阳门花园》，此次是他们的再度合作。卢中强表示，“《TOGETHER》这首歌里一定得有中国音乐家的声音，为此我也想了很长时间，作为一个生在武汉的优秀中国音乐人，冯翔是最佳人选，因此这首歌的第一句交给他来完成。”\n从策划这次行动至今，卢中强表示他并不希望这首歌曲拥有宏大的叙事，无论是录制音频还是拍的视频，卢中强都希望记录普通人最真实的感受，虽然一首歌的容量有限，不得不割舍精彩乐句，然而行动中的爱没有国界、充满力量：“聚合全球范围内最好的音乐家同唱一首歌，来为中国的疫情做公益，在整个创作过程中他们也没有任何功利心，只力求做出一首好歌曲，我想这些音乐家是真心的热爱中国，爱我们十三月。”\n新京报记者 刘臻\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}