{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-21/doc-iimxyqvz4618398.shtml", "title": "跨境电商“扛”疫：商品脱销，物流遇障", "text": "原标题：跨境电商“扛”疫：商品脱销，物流遇障\n节后各行各业开始陆续复工，跨境电商从业者们却有着各自的难处。\n//本文共2612字，预计阅读9分钟//\n除夕回家前，没人知道这个春节假期会这么长。从1月23日新型冠状病毒爆发至今，疫情不断发展，各大公司的复工时间不断推迟。\n从零售业、餐饮业、旅游业、汽车产业到制造业，毫无准备的各行各业，受到了巨大冲击。对出海企业来说，疫情也让跨境电商公司或多或少陷入货物短缺、盈利减少等境地中。\n为此，志象网（The Passage）与8名跨境电商、跨境贸易的从业者取得了联系，了解到了他们目前面临的难题。\n收入减少，成本增加\n印度的S2B2C平台Milmila上有超1万户当地卖家进驻，疫情期间，据Milmila 的联合创始人郑化义推测，商户们的销量会比往年同期减少20%至30%。\n疫情期内，国内供应链端遭到冲击，员工、交通、上游供应链延期复工，供应商难以恢复全产能生产；工厂订单集中爆发并遭受挤压，国内物流运输面临极大考验。郑化义预测，国内供应链恢复到正轨的时间可能会推迟至五月底。\n各种因素带来的影响转嫁到跨境电商身上，会导致跨境电商的时间成本、采购成本、库存成本、履约成本大幅增加。\n郑化义解释称，由于其他渠道的订单挤占，工厂更愿意接大订单，会迫使跨境电商增加货物的起订量，导致库存成本增加；在印度的销售端方面，因成本提高，成本转化到客户身上，物品价格上涨，会导致跨境电商的履约成本提高。\n但在郑化义看来，虽然疫情短期内会对跨境电商的销售带来冲击，“长远来说，跨境电商获得了一个好机会，进行从供应链端到销售履约端的优化调整。从以价换量到优化服务的升级、细心耕耘产品质量和周边服务的卖家可以更好地生存下来。”\n苦等复工\n“目前公司的库存大概还能支撑一个月。”\n孙承（化名）在印度的一家跨境电商公司工作，主要做手机周边商线产品业务，产品主要在印度亚马逊、Flipkart等电商平台上销售。在春节之前，孙承公司销售的不少热卖款产品就已脱销。\n本指望农历春节后，国内工厂恢复生产补上货品，但受疫情影响，国内开工一直延迟。“目前公司的库存大概还能支撑一个月”，孙承告诉志象网，从年前到现在，工厂积压了大量订单，加上工人未必能够全数复工，生产进度受到了严重影响。\n孙承表示，现在唯一能做的就是和工厂协调，把供应原料尽早准备好，将公司的订单排在前面去生产，但估计其他的卖家也是同样心态。\n2月10日，孙承当天一直在联系深圳和广州的工厂。很多工厂申请复工要报备，时间可能要拖到2月15日之后。其中有一些工厂还联系不上，“可能他们也不知道什么时候复工，没办法回复吧。”\nAlex主要在印度亚马逊等平台上做消费品类业务。同孙承一样，Alex最担心的也是何时能够恢复正常的生产供应，若工厂不能及时复工，商品供应很难保证。\n”大多供应商预计会延迟一周到两周才能开工“，Alex告诉志象网，“等到工厂开工、备货、货物到仓库，还需要半个月至一个月的时间。“\n与Alex所在公司合作的深圳工厂表示可以在2月10日复工，但工厂复工需要申请并满足审批条件，大多数不符合条件的工厂只能延迟开工。\n对于钢铁类跨境交易平台来说，钢铁猫的主要客户集中在印度尼西亚和马来西亚。钢铁猫的CEO孙树祥告诉志象网，“疫情时期，大部分地区的中小型钢铁工厂全面停工，这对海外用户的交货情况影响比较严重。”\n在复工时间不确定的情况下，跨国贸易的供应商也难逃亏损境地。\n汪辉是东莞市瑞盟手袋有限公司的总经理，公司产品的出口地是美国，他告诉志象网，因为疫情影响，现在客户的订单交付全部延期。\n谈到近期的生产速度和亏损状况，汪辉坦言，“亏损严重，基本没有什么效率。” 倘若疫情能在2月底得到基本控制，公司亏损的状态应该就可以控制在2、3月份。\n汪辉称告诉志象网（The Passage），目前复工的员工只占三成。从农村到火车站这段路程，没有私家车是不能通行的，加上封路封村，复工率很低。\n这导致了公司积压了价值约100万美金的订单，仅靠三成员工，离完成所有订单仍有一段距离。汪辉判断，假如疫情能在2月底得到基本控制，预计订单会比正常的交付期推迟三周左右。\n与此同时，上游产业链没能恢复生产也是一个大问题。公司目前严重依靠之前的库存原材料，如果上游产业链迟迟不开工，新订单的制作就会很紧张。\n据东莞市公安局微信号发布的信息显示，截至2月10日晚上，东莞市累计开工复工的企业有4491家，其中制造业占比79.54%。但据汪辉了解，能恢复正常生产进度的工厂并不是很多。\n物流卡关\n作为跨境贸易中的一环，跨境物流有着极其重要的地位。\nAaron（化名）的跨境电商公司在印度做商务背包和智能家居业务，疫情之下，对于公司的备货情况，Aaron并不十分担心，公司以往就会在春节前多备些货，这次也是提前备出了一个月的货，“基本问题不大。”\n虽然对备货量没有什么担忧，但Aaron觉得工厂复工后，对跨境电商来说，物流这关或许会成为一个问题。\n从总公司深圳到印度，电子产品需要从香港空运发出，Aaron担心香港会对大陆关闭货物通道，香港至印度的这一段航程又是否可以正常运输。至于印度海关是否会减缓产品放行速度，Aaron认为，只要能够放行，其他的都问题不大。\n比起这些，Aaron更担心的是，印度民众对疫情期中国产品的接受度，以及印度政府未来是否会以中国疫区为名恶意征收关税等。\nGriffin的跨境电商公司，也以印度亚马逊为主要平台。因为公司在印度有海外仓库，同Aaron一样，Griffin的公司在印度的库存可供销售一个月，如果疫情持续发展，工期延误可能会为公司带来断货的潜在危险。\n据Griffin了解，有现货的供应商会在近期复工，将货物发出。但在江浙等疫情严重地区，物流情况难以预测。\n更为重要的是空运、清关等事项仍不明朗。目前飞往印度的直飞航班取消，长此以往，对空运舱位资源是一种挑战；在货物清关上，尚不知晓印度是否会出台新政策。\nALLJOY（全和悦）主要做中印跨境电商物流服务。公司创始人林世豪表示，对于ALLJOY来说，春节过后的物流高峰并未如期而至，反之是国际航班减少、航班运费至少增加了25%等难题迎面而来。\n因为公司并未调整和客户之间的结算价，林世豪告诉志象网（The Passage），“经营压力增大，可以预见2、3月份会出现经营亏损，节后的运输高峰恐怕也要推迟到4月份才会出现。”\n林世豪注意到，公司服务的5000家客户当中，除了大公司和自己做品牌的公司有一些库存，规模较小的跨境电商的发货量已经开始减少。但在印度，即使规模较大的跨境电商公司，库存也不足以支撑到3月底。\n对于跨境电商公司担心的清关问题，林世豪表示，“目前海关事务正常，后续正常运行还是比较乐观的，不会有效率降低的预判。”\n应受访者要求，文中的孙承、Aaron为化名\n来源：刘荻青 志象网\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}