{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-21/doc-iimxxstf3161640.shtml", "title": "武汉一家七口的战疫:若复查达标就出院 期待团聚", "text": "原标题：治疗日记|武汉一家七口的战疫：若复查达标就出院，期待团聚\n夏女士家住武汉市青山区，家中七口人：公婆、父母、丈夫、她和三岁大的孩子。此前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）曾报道了她一家七口疑似感染新冠肺炎的故事。\n她公婆、丈夫先后查出肺部感染或病变，住进了武汉市第九医院的隔离病房。她父母肺部也感染，此前在武汉市中心医院治疗。随后，公婆、丈夫和母亲所做的新冠病毒核酸检测，均呈阳性。2月4日上午，夏女士的父亲“突发重症”抢救无效离世，她和家人未能见到父亲最后一面。\n2月20日，夏女士称，医生通知她近期做各项复查，如果都达标，就可以出院。\n此前，她婆婆、母亲、公公和三岁大的孩子，身体恢复，先后出院回家，丈夫也在等待检测结果。夏女士很期待出院，一家人能团聚。\n澎湃新闻将持续以日记的形式，记录夏女士一家在治疗期间所经历的种种。\n以下是夏女士的日记：\n2月20日 星期四 晴\n今天是我住院的第十七天。一吃完晚饭，我就下床走一走，活动活动，希望这样有助于睡眠。\n医生查房时，我说我心脏不舒服，心率有点快。医生就又开了盒药，我吃后感觉好了点。医生说，我近期做各项复查，如果都达标的话，就可以出院了！\n前几天，我已经复查过CT，肺部炎症比上周明显被吸收了很多。\n夏女士隔壁床70多岁的老太太。 夏女士 供图\n隔壁床住的是一位70多岁的老太太，有糖尿病、肾衰竭等基础病，身体条件不好，但她恢复得很好，今天各项检查都达标了，明天就可以出院。这位老太太一直都鼓舞着我努力康复。老太太都能康复，那我也能！\n在病房里，我们相处得挺好。朋友给我送来的吃的，我都分一些给她吃。她能吃能睡，所以身体恢复得快些。\n我今天又做了核酸检测，明天或许会出结果。其实我还是有点担心，因为感觉身体还有点虚，容易疲劳，或许是睡眠不好的原因。我老公也又做了核酸检测，我们都在等结果，期待我们一起回家的那一天！加油啊！\n2020年2月20日\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}