{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-21/doc-iimxxstf3160872.shtml", "title": "河南依疫情细化防控政策：办健康证明 保障交通", "text": "原标题：复工记|河南依疫情细化防控政策：办健康证明，保障交通\n2月20日，在新闻报道上看到河南省及各地政府出台的相关政策，思念食品集团副总裁王亚飞很高兴，觉得复工形势会越来越好。\n比如，2月21日，河南省将上线新冠肺炎健康申报查询网络平台。无论是返岗复工还是进城，持有健康申报证明，到达目的地（省内）无需再隔离。\n截至2月19日，思念食品已有1500余名一线生产员工返岗。前述政策意味着，观察、隔离等防控措施给企业复工复产带来的时间综合成本，将进一步降低。\n“这是利好消息啊。”王亚飞对澎湃新闻说。\n澎湃新闻注意到，2月19日，河南省长尹弘主持召开省政府常务会议。会议指出，要全面贯彻国务院联防联控机制通知精神，要有科学防控之智和统筹兼顾之谋，坚持“一手牵两头”，统筹做好疫情防控与复工复产。要实施差异化服务，分区域、分类别、分批次有序推动企业正常生产经营。要强化服务保障，加大中小微企业扶持，急企业之所急，着力解决好用工、资金、原材料、交通物流等复工复产难题。\n郑州复工“提速”\n2月10日，郑州市首批工业企业复工。\n据《河南商报》旗下公众号“第九大街”2月18日报道，2月10日~14日，郑州复工后的5个工作日，郑州地铁线网总客运量27.68万人次，日均5.536万人次，是除夕前倒数第二个工作周期（1月13日~17日）日均客流量的3.8%。复工以来郑州地铁单日平均客流在平稳中还有所下降。\n此后，通过出台更加精细化的疫情防控政策，郑州企业复产复工开始“提速”。\n2月14日，郑州市防控指挥部发通知，将部分辖区划定为疫情轻微范围，相关区域内，除负面清单包含行业（如经营性客运行业、批发市场、娱乐场所等服务性行业）外，全面复工。2月19日，郑州市将城区的5个区也划定为疫情轻微范围。至此，除负面清单行业外，郑州市全辖区复工。\n“这意味着我们已经可以申请复工。”2月19日，农牧业电商平台“联农会”创始人黄涛向澎湃新闻介绍说，“联农会”项目位于郑州市郑东新区，主要服务养殖户，帮助养殖户对接兽药、饲料添加剂、饲料厂家，也为养殖户提供销售支持。而按此前的分类复工政策，科技服务业企业的复工时间是3月2日。\n黄涛说，公司早已购好防疫用品。其介绍，受各地防疫和交通影响，公司53名员工，目前返郑员工有20多名，这些员工主要是有私家车的。这些返郑员工，还在按规定进行居家隔离。\n好在，作为互联网电商，员工在家办公对公司影响不大。黄涛认为，刚好可以利用这段时间，线上培训员工，增强员工的凝聚力。\n和“联农会”这种写字楼公司不同，作为民生保供企业，2月3日，位于郑州市惠济区的思念食品总部生产基地就已经复工。按照国家市场监管总局“保价格、保质量、保供应”要求，为保证新冠肺炎疫情防控期间的市场供应，思念食品实行供应链、生产线工人分批先行复工，其它工种错开复工的方式。\n截至目前，思念食品有1500名生产员工返岗（注：含国内多个生产基地），已恢复近40%的产能。其中，郑州生产基地员工返岗500人，达30%。\n为解决人员短缺问题，思念食品紧急动员管理人员临时支援生产、物流等工作。企业所在辖区惠济区政府也通知各镇（街道办），要求把思念食品的招工启示张贴到每个社区、村公示栏，全区动员为企业就近用工提供保障。\n因属负面清单行业，位于郑州的河南小助手家政服务有限公司还无法复工。其市场部负责人朱鑫程告诉澎湃新闻，公司七八十名员工，多是郑州市区周边农村的。往年，正月初九就进入家政服务高峰期。今年因为疫情，复工晚一点也能理解，“刚好，大家也都歇歇”。\n企业复工最主要的问题：人和交通\n2月17日，河南省防控指挥部下发《关于做好农民工集体返岗复工交通运输保障工作的通知》，要求做好农民工集体返岗复工交通运输保障工作。同时提到，各地不得阻拦健康农民工外出返岗复工。\n2月19日，河南省防控指挥部发布《关于有序做好新冠肺炎健康申报证明管理服务工作的通知》明确，所有在河南省内居住14天以上、纳入居住地村（社区）网格化管理，需跨县以上返岗复工并经当地人力资源社会保障部门组织集体运输的人员，应办理新冠肺炎健康申报证明。其他人员自愿办理。\n持省卫生健康部门统一印制《河南省新冠肺炎健康申报证明》的人员，纳入其所在社区疫情防控管理，可凭证入住小区、正常出入。除有发热、咳嗽等症状外，不得对其采取留观、劝退和其他限制性措施。\n当日，河南省卫健委副主任黄红霞介绍，河南省新冠肺炎健康申报查询网上服务系统21日将上线。持健康申报证明的返岗复工人员，无需再隔离观察。\n对缓解复工企业“用工难”来说，这无疑是一个好消息。\n“我专门去一些大型超市看了下，发现速冻食品很受老百姓欢迎，这些超市在售的思念产品的生产日期都是最近的，这说明年前的库存早已卖光。所以恢复产能真是迫在眉睫。”2月20日，王亚飞对澎湃新闻说。\n在王亚飞看来，企业复工最主要的问题，除了人，就是交通。交通方面，早在2月5日，河南省商务厅给思念食品、万邦物流等17家河南商贸流通企业、食品企业，发放第一批共计2000张B级通行证，用于10大类生活必需品运输，持证企业的车辆在河南省内“不停车、不检查、不收费，绿色通道通行”。思念食品还联合郑州交运集团，开设返岗复工定制专车，分批次前往周边县市接复工工人返岗，解决他们复工的交通问题。\n王亚飞认为，随着防疫形势越来越好，交通物流这块的问题，会越来越小。\n澎湃新闻注意到，就在2月20日下午，河南省防控指挥部发布《关于分区分级做好交通运输保障工作的命令》。确定信阳、郑州、南阳三个省辖市为交通管控一类地区，其他为二类地区。《命令》提出，二类地区不得擅自采取交通管控措施，保证交通运输、城乡公共交通正常运转，确保人员正常出行和生产生活物资正常流通，全面恢复正常生产生活秩序。\n《命令》指出，要全面减少公路防控检查点。自2月21日零时起，全部取消高速公路收费站交通管制，全部撤除二类地区高速公路收费站出口连接线及服务区、国省普通干线公路、县道、乡道防控检查点（确有必要保留的，必须经省疫情防控指挥部批准），全部撤除农村公路上所有硬隔离设施。\n《命令》要求，一类地区要根据疫情防控情况，逐步恢复市内、县际公共交通运营。二类地区要于2月21日零时起恢复市内公共交通、市域内县际客运班线运营，2月底前恢复与其他二类地区间市际、县际客运班线运营。各运营企业要严格落实疫情防控规定，严防聚集性感染事件发生。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}