{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-21/doc-iimxxstf3148042.shtml", "title": "双胞胎护士武汉并肩战“疫”", "text": "原标题：双胞胎护士武汉并肩战“疫”\n在辽宁援助武汉战“疫”的医疗队中有一对90后双胞胎姐妹。27岁的她们是葫芦岛市中心医院呼吸心内科护士孙晓晶和神经外科ICU护士孙晓莹。\n在医院党委发出支援湖北的动员令后，姐妹俩一起报了名。由于科室不同，妹妹孙晓莹作为首批辽宁医疗队的成员之一在大年初二飞赴武汉，姐姐则在正月十六奔赴武汉。\n孙晓莹已经在武汉华中科技大学协和江北医院重症监护室奋战了半个多月，她和队友们护理科室里的14名重症病人。\n由于氧气难以满足临床所需，而病人需要高流量吸氧，因此，氧气筒的更换非常频繁，每床需要准备两三筒氧气。没有手推车的时候，她扶着氧气筒，一步一步挪到床旁，几十斤的氧气筒几乎和她等高。\n“护理重症病人，看着他们饱受病毒折磨的样子非常痛心。病人的好转和感谢是对我们最好的鼓励。”孙晓莹感叹。\n一次，孙晓莹为患者吸完痰后，注意到一位阿姨的嘴唇干裂，出于对病情的恐惧，情绪很低落。孙晓莹先给她喂了点水，并安慰道：“阿姨，请您放心，我们一定会全力救治您的，您也要有信心，咱们一起共渡难关。”\n那一刻，她看到那位阿姨的眼睛亮起来，也觉得自己浑身充满了力量，感到所有的辛苦和付出都值得。\n孙晓莹和其他队员们的辛苦没有白费。虽然重症病房床位始终满满当当，但这些天已经陆续转出十多位患者。\n从决定要奔赴前线的那一刻起，孙晓莹就做了吃苦的准备。\n“每一个班次都非常忙，因为每位患者都是重症。”她说，每一个患者都有很多处置方案，比如，在采取俯卧位通气技术时，有的患者很高很重，4个护士要将一个人翻过来真不容易。\n患者病情变化快，可能一个小时前还可以张口吃饭，下一个小时就要插管上机了。因此要求护士有良好的专业知识和操作技能。\n穿完防护服需要20分钟左右，穿好就已经一身汗，每班需要连续工作8小时，为了中间可以不上卫生间，队员们会选择在上班前的两小时少喝水甚至不喝水了。“穿着防护服就好像做汗蒸。”她说。\n姐姐孙晓晶抵达武汉后，要进行为期几天的培训。一次，她和医疗队成员去采购生活必需品。从超市回来的路上，一位好心的武汉市民看她拿东西走路费劲，主动开车帮她把物品送到宾馆。\n孙晓晶说：“医疗队的冲锋衣，现在既是我们的战袍，也是我们在武汉的特殊通行证，武汉人民对我们满怀希望，我们决不能辜负他们！”\n孙玥 中青报·中青网记者 王晨\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}