{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-21/doc-iimxxstf3144485.shtml", "title": "外媒：隔离期，中国人的“互联网生活”", "text": "原标题：外媒：隔离期，中国人的“互联网生活”\n日本雅虎新闻网2月20日文章，原题：新冠肺炎影响下，中国人的“互联网生活”实态 为了遏制新冠肺炎疫情，中国对国民实行出行限制。由于人们不得不减少外出，凸显了网络服务的重要性。\n中国的网上购物十分便捷，除了家电、日用品以外，生鲜食品也能通过网上下单。很多大型超市都提供送货上门服务。朱莉（音）在上海某外企工作，目前正在家进行“自我隔离”。她说：“网购十分方便，送来的蔬菜也很新鲜。唯一的缺点就是由于买的人太多，不得不每天7点早起订购。”上海的王先生说：“网购的确非常便利。送货上门帮了大忙，但价格还是和平常一样。”\n全国的学校都延期开学。教育部专门出台政策强调“停课不停学”。于是从2月10日起，全国的中小学生开始在家上网课。浙江省一名小学生说：“上课内容基本能够掌握。但很可惜不能和小伙伴们一起玩耍。”他的父亲说：“因为是特殊时期，上网课比完全不上课要好很多。但是孩子上课时注意力不集中，时不时就要吃零食，手上还拿着玩具，看起来心思没有在学习上，而且由于经常要对着屏幕，视力受到影响。”\n越来越多的人开始居家办公。朱莉就是其中一个。“通过网络平台可以轻松开一场300人的会议，在家办公似乎对工作没什么影响。但是，在家里时间长了，工作效率就会下滑。保持工作和私人生活的界限也很困难。”王先生指出了在家办公的两面性，“因为省去了通勤时间，陪孩子的时间变长了，这对亲子关系来说十分重要。但因为要花时间做家务，晚上工作时总觉得像在加班。”（文卉译）\n英国《金融时报》2月20日文章，原题：中国的App下载量因暴发冠状病毒疫情而激增 从2月2日开始的一周内，中国用户在苹果在线商店的应用下载量超过2.22亿次。统计数据显示，2月的前两周，平均每周的App下载量与2019年全年平均水平相比猛增40%。数以百万计的职员和学生都在利用手机应用寻找替代方式来远程恢复日常活动。2月份的教育App下载量激增，增速是2019年全年平均增速的两倍。（作者里奥·刘易斯等，陈康译）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}