{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-21/doc-iimxxstf3139722.shtml", "title": "抗疫情稳发展 新政助企业纾困 社保费医保费预计减负6500亿", "text": "原标题：抗疫情稳发展 免减缓系列新政助企业纾困 社保费医保费预计减负6500亿\n来源：经济参考报\n20日下午，在国新办举办的发布会上，来自财政部、人力资源社会保障部、住房和城乡建设部、税务总局、国家医疗保障局等五部门的负责人对企业减负新政进行详解，回应热点问题。此次在抗疫情稳经济背景下出台的阶段性减负政策，采取免、减、缓三种方式相结合，分类施策，力度也超过预期，社保费、医保费减负预计将超过6500亿元。\n2月18日召开的国务院常务会议强调，当前统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，一项迫切任务是稳就业。稳就业就必须稳企业。会议决定阶段性减免企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业稳就业。\n如何尽最大可能帮助企业渡过难关，纾解企业的困难，推动企业复工复产，支持稳定和扩大就业？人力资源社会保障部副部长游钧指出，在研究过程中比较了多种方案，综合分析，认为阶段性减免社保费效果更直接，针对性和实效性也更强。\n游钧介绍，人社部会同财政部、税务总局研究制定了《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》（以下简称《通知》），明确了免、减、缓三项措施。\n其中，“免”，就是从2020年2月起，各省份可以对中小微企业的养老、失业、工伤保险的三项社保单位缴费实行免征，免征期限不超过5个月。湖北省可将免征范围扩大到各类参保企业。“减”，是湖北以外的全国其他省份对大型企业等其他参保单位的三项社保单位缴费可减半征收，减征期限不超过3个月。“缓”，是受疫情影响，生产经营出现严重困难的企业可申请缓缴，缓缴期限原则上不超过6个月，缓缴期间免收滞纳金。\n据测算，此次阶段性减免三项社保费用预计总额在5000亿以上。“这次减免是在去年实施降低社会保险费率政策的基础上进一步减轻企业社保缴费的压力，减负的力度、减负的效果将超过去年。”游钧说。\n可以阶段性减征的还有职工医疗保险费。国家医疗保障局副局长陈金甫表示，为了降低企业负担，促进我国经济运行中长期发展平衡，决定由地方政府决策，统筹地区承担基金平衡的责任，在确保待遇发放和基金平衡的条件下，因地制宜，可以从2月份开始减半征收职工医保单位缴费，最长不超过5个月。\n陈金甫表示，此次政策实施是差别化、分类施策。在保证地方基金平衡和待遇发放前提下，职工医保统筹基金累计结存可支付月数在6个月以上的，可以采取减半征收单位缴费。累计结存可支付月数在6个月以下的，则可采取缓缴形式。前期已经实施的缓缴政策可继续执行，期间免征滞纳金。\n陈金甫说，从统筹地区看，职工医保统筹基金累计结存可支付月数在6个月以上的地区占到全国的86%。“如果各地经过研究并全面实施，可以降低企业负担或者减少企业负担1500亿元。”\n在住房公积金方面，住房和城乡建设部副部长倪虹表示，企业可按规定申请在2020年6月30日前缓缴住房公积金。企业缓缴住房公积金缴存时间连续计算，不影响职工正常提取和申请公积金贷款。\n倪虹说，对一线的医护人员、疫情防控人员，因疫情需要隔离或者暂时受疫情影响的职工，在2020年6月30日前，住房公积金贷款不能正常还款的，不作逾期处理。同时，考虑对于支付房租有压力的缴存职工，可合理提高租房提取额度，并灵活安排提取时间。\n对于疫情较为严重的地区，企业在与职工充分协商的前提下，可在6月30日前自愿缴存。如继续缴存，可自主商定缴存比例，缴存时间不受影响。\n此次出台的一揽子阶段性减负政策，力度超过预期，仅社保费和医保费两项就有望减负超过6500亿元。\n“这次阶段性的减免社保缴费是我们应对疫情这一突发事件所采取的一项特殊措施，也是我国社会保障历史上的第一次。”游钧指出。\n在社保减负的同时，相关社保基金也受到减收影响，如何确保各项社保待遇按时足额支付，职工个人权益不受影响？如何确保政策落实到位？\n对此，游钧说，这次阶段性减免企业三项社保单位缴费，充分考虑到三项社保制度的运行和基金的结余情况，总体上基金支撑能力比较强，减免政策实施以后能够保证制度运行正常，能够确保养老金等各项社会保险待遇按时足额支付。\n上述《通知》也提出，各省政府要切实承担起主体责任，同时对推进社会保险省级统筹，继续实施企业职工基本养老保险基金中央调剂制度提出了要求，明确2020年企业职工基本养老保险的基金中央调剂比例提高到4%，进一步加大对困难地区的支持力度。\n此次企业社保费的减免中，养老保险费的减免力度是最大的。财政部副部长余蔚平指出，从近几年实际执行的情况来看，我国养老保险制度运行总体平稳。截至2019年底，全国企业职工基本养老保险基金累计结余已经超过了5万亿元。这次出台的阶段性的减费政策，预计养老金减收4714亿元，虽然基金收入有所减少，但是影响总体可控，确保养老金按时足额发放是有保障的。\n对于部分地区出现了基金收支压力加大的情况，余蔚平表示，财政部和人力社会保障部进行了详细的测算，做了充分的预案，计划采取一系列的应对措施，帮助地方做好养老金按时足额发放的工作。包括加大中央财政对基本养老保险基金的补充力度；加大养老保险基金的中央调剂的力度；加大划转部分国有资本充实社保基金的力度；加大基本养老保险基金改革的力度。\n他表示，通过这些举措，可以做到不折不扣地落实好阶段性减免社保费的政策，切实减轻企业尤其是中小企业的负担。不折不扣地确保养老金按时足额发放，切实维护广大退休人员的养老权益。\n“目前，全国有18个省份和3个计划单列市的企业社保费、医保费是由税务部门负责征收，我们的主要任务就是同有关部门一起狠抓落实，确保企业在第一时间实打实地享受到政策好处。”税务总局副局长王陆进表示，国家税务总局将和相关部门一起抓紧按程序制发政策文件，明确操作办法，并指导省里制定具体实施方案，“这个文件很快就会出台。”\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}