{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2020-02-21/doc-iimxxstf3175978.shtml", "title": "改进型直10装备部队 心脏病彻底治愈巴基斯坦或求购", "text": "作者署名：兵器次元 工程师\n正在训练的改进型直10\n2月17日，据“防务世界”网站报道，最新升级版本的直10武装直升机已经正式服役，除了机载设备更加完善之外，直10在外观上也做出了一系列改进，其最显著的特征就是发动机排气孔从原来的侧向改成了向上排气，其带来的好处是显而易见的，那就是极大的降低了直升机的红外信号。\n外国客户参观直10ME\n实际上这并不是直10上面首次应用，早在航展上的直10ME最新出口型号就用了该技术，而应用在国内的直10上还是首次。相对于阿帕奇侧排气孔采用的专用红外抑制器，直10向上排气更加简单并且高效，排出的高温燃气通过下洗气流直接吹散，能够大幅度降低直升机在侧飞时的红外特征，并且由于做了整流，相比此前的直10，并不会增加太多空气阻力。\n直10ME的机载设备有了极大的提升\n通过外贸的直10ME可以看到，其不仅仅增加了座舱装甲板，同时在外部容易受损的地方也增加了装甲板，并且外设装备有了极大的提升。过展示的挂载方案来看，其有效载荷有了进一步的增长，堪称是全方位的进化。而“防务世界”认为，这可能是该直升机换装了新型发动机的缘故，甚至在未来还将装备毫米波雷达。\n通过这一系列的改进可以看出，直10原来的心脏病已经彻底被治愈，其性能方面有了极大的提升，这或将让巴基斯坦登门求购。首先，巴基斯坦T129直升机项目碰到了困境，因为美国方面停止交付发动机，土耳其武装直升机被迫停止了生产，而这也连累了巴基斯坦的武装直升机项目。值得一提的是并不是直10性能有差距，而是因为土耳其方面允诺了大量的好处，基本上属于赔本赚吆喝的买卖，以此来打动巴基斯坦。\nT129武装直升机\n实际上T129并不能很好的应对巴基斯坦可能面临的威胁，而这方面在印度装备了阿帕奇武装直升机后有了进一步的恶化。首先T129仅仅只是一架轻型武装直升机，无论是机载火炮还是挂载性能都无法和直10相提并论，其搭载的20毫米机炮甚至无法有效威胁装甲车辆，并且在红外特征方面T129也没有做出更好的处理。\n据土耳其的声明，如果最终无法获得T800-4A涡轴发动机，那么巴基斯坦方面可以取消合同。面对印度方面切实的威胁，并且经历了土耳其的不靠谱后，最新的完全体直10ME似乎成为了巴基斯坦唯一的选择，不仅仅能够替代仅仅只有5吨级的T129武装直升机，还能够取代遭到禁运的AH1Z，并且由于多年的使用，直10在成熟性方面显然超过T129武装直升机。\n本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。\n新浪军事：最多军迷首选的军事门户！", "date": "2020-02-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}