{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-23/doc-iirczymk3080572.shtml", "title": "世卫组织：常规疫苗服务受阻影响8000万1岁以下儿童", "text": "原标题：世卫组织：常规疫苗服务受阻影响8000万1岁以下儿童\n当地时间5月22日，世卫组织、联合国儿童基金会与全球疫苗免疫联盟共同预警，受新冠肺炎疫情影响，三四月间，在129个国家中，53%出现中度到重度儿童常规疫苗服务中断或完全停滞，影响至少68个国家的约8000万1岁以下儿童，导致其面临白喉、麻疹等疾病危险。\n世卫组织总干事谭德塞表示，免疫是公共卫生史上最强大和最基本的疾病预防工具之一，新冠肺炎大流行对免疫计划的破坏有可能使数十年来针对疫苗可预防疾病取得的进展放缓。\n△ 世卫组织总干事谭德塞\n联合国儿童基金会执行主任亨丽埃塔·福尔表示，尽管需要暂停一些免疫工作，但必须尽快重新开始，否则会面临其他疾病暴发风险。\n△ 联合国儿童基金会执行主任亨丽埃塔·福尔\n（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}