{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-23/doc-iircuyvi4552350.shtml", "title": "4名科学家发表论文称羟氯喹治疗新冠会导致死亡增加", "text": "原标题：美国等国科学家发表论文称羟氯喹治疗新冠会导致死亡增加\n美国的曼迪普·梅拉（Mandeep R。 Mehra）等4名各国科学家22日在国际医学杂志《柳叶刀》上发表论文表示，对于全球多个国家9600多个因新冠病毒感染而入院治疗的患者的治疗分析发现，使用含有羟氯喹或氯喹（同时使用或未使用大环内酯）的治疗方案，对于新冠病毒感染患者的治疗无益处，相反，反而会增加室性心律失常和院内死亡的危险。这些发现表明，这些药物不应在临床试验之外使用，需要从随机临床试验中紧急确认。\n论文是在对全球各个地区的14888名接受了羟氯喹、氯喹、或同时使用大环内酯治疗的患者，与81144名未接受这些药物治疗的其他患者对照分析后得出的结论。论文表示，无法证实单独或与大环内酯一起使用羟氯喹或氯喹对新冠病毒感染治疗具有益处；但当用于治疗新冠患者时，这些药物方案中的每一种都与院内生存期降低、和室性心律失常的频率增加有关。\n此前，在法国医生迪迪埃·拉乌尔特在马赛的拉蒂莫尼医院治愈病人后，声称使用了羟氯喹用于治疗。随后美国总统特朗普声称羟氯喹这种用于治疗疟疾的药物是能够治疗新冠病毒感染的一种药物，称自己将把它用于抗新冠病毒治疗。（总台记者 田晓春）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}