{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-05-23/doc-iirczymk3079511.shtml", "title": "央企联名“抗议” 云铝股份被指破坏电力市场秩序", "text": "央企联名“抗议” 云铝股份被指破坏电力市场秩序\n本报记者/王金龙/西安报道\n偏居云南一隅的云南铝业股份有限公司（以下简称“云铝股份”，000807.SZ），成了能源央企的“众矢之的”。\n5月15日，由华能集团、大唐集团、国家能源集团等14家央企、地方国企子公司联合起草了一份《关于指导解决云铝破坏电力市场秩序有关问题的请示》（以下简称“请示文件”）的文件被媒体曝光之后，使得云南省电力交易市场引发外界关注。\n在该份请示文件中，云铝股份被指“严重背离国家电力体制改革要求，不参与市场交易，长期游离于市场之外；不履行必要的义务，想缴纳多少电费就缴纳多少电费，从2019年起已累计欠缴电费多达20多亿元”。\n对此，云铝股份方面向《中国经营报》记者表示，公司已经关注到上述事宜，会在近期出一份相关的解释公告。另外，文件中的表述并非真实情况，公司不存在拖欠电费一说，更没有破坏电力交易市场秩序。\n“事实上，此前媒体的报道不准确。”上述14家联名企业中的一位代表向记者表示，被媒体曝光的文件，只是在起草当中，并没有送达云南省相关职能部门，而且该文件只是一个请示文件，并非举报。\n联名请示\n上述请示文件一经媒体公布，就引发外界热议。\n据悉，这份文件有14家企业参与，涉及华能集团、国家能源集团、大唐集团、国投集团、国家电投、中广核、华电集团、中国电建集团等公司，这些公司的业务均涉及风电、光伏等清洁能源领域。\n公开资料显示，云铝股份前身系云南铝厂，始建于1970年，1998年改制成为国有控股上市公司，是云南冶金集团控股的国有重点企业。目前具备年产铝土矿250万吨、氧化铝160万吨、水电铝158万吨的生产能力。除此之外，该公司还涉及铝合金、炭素制品等行业，而这些业务均属于高耗能产业。据了解，云铝股份每年的电力消耗量超过800亿千万时。\n上述14家企业联名请示文件指出，云铝股份严重背离国家电力体制改革要求，不参与市场交易，长期游离于市场之外；不履行必要的义务，想缴纳多少电费就缴纳多少电费，从2019年起已累计欠缴电费多达20多亿元。\n同时，该文件还指出，云铝股份存量项目2020年超过160亿千瓦时电量尚未在交易系统备案，占全省交易电量近20%。\n对此，云铝股份方面向本报记者表示，此前媒体曝出14家企业联合“举报”云铝股份中所指的问题并非真实情况。2019年，云铝股份已经完成审计，电费已经全部缴清；2020年因为年度协议还没有签好，云铝股份按照枯水期综合电价预交了电费，已经用的电费就是预交的电费，所以并不存在拖欠电费一说。另外，云铝股份所有的电量都是完全按照市场化交易的。\n就请示文件中所指的问题，记者联系部分联名企业求证，但多家公司婉拒了记者采访。\n“其实，这是一份请示文件，并非举报。那天我们只是将文件进行排版，随后就被媒体报道出去了。”涉事企业中的一位代表向记者表示，“文件并没有送到相关的部门。”对于云铝股份方面否认拖欠电费，该代表认为，各方有各方的说法，希望能和云铝股份方面进行沟通，而不是搞得彼此都很被动。\n背后疑云\n虽然14家企业的联名请示文件并未发出，但是从文件中的内容来看，似乎发电企业对云铝股份颇有怨言。\n上述请示文件中明确指出，由于云铝股份无序用电，导致发电行业无法正常安排生产，超发电量无法正常结算甚至低价结算，仅新能源企业影响电费超2亿元，加剧经营压力。\n同时，14家联名企业也提出了诉求。一是明确云铝股份存量项目2020年超160亿千瓦时电量处置机制；二是督促云铝股份尽快补缴欠费，完善欠缴电费处置机制。\n请示文件还指出，建议按照公平、公正的处置原则，切实规避“先用电、后议价”带来的政策影响、交易风险，依据云南电力市场化交易方案对云铝股份1~5月用电量进行偏差结算；对1~5月因云铝股份无序用电引起的发电企业超发电量，按照当月月度市场平均电价结算，不再进行考核。督促云铝股份尽快与发电企业商签6~12月电量。\n另外，结合前期政府主管部门工作要求，建议督促云铝股份5月底以前完成电费补缴工作，明确云铝股份欠缴电费约谈、考核、停电等必要的处置机制，严肃市场秩序。\n“云铝股份其实就是一个用电大户，耗电成本与公司效益息息相关，在符合相关政策的情况下，谁的电便宜就用谁的电，这个无可厚非。”云南某电力交易公司负责人张强告诉记者，14家企业均有清洁能源业务，按照云南清洁能源电力市场化交易规则，枯水和贫水期是可以交易的，就是每年1~5月、11~12月，这些公司也可以进行交易；而云铝股份用电的时间更多的是在汛期，之所以会出现联合“举报”，有可能是因为这10多家企业想抬高价格，利益最大化。\n“2019年就有一些售电企业相互联合，对电价进行商议，使得2020年的上网侧的电价比2019年涨了超过10%。”张强表示，云南省河流比较多，山体落差很大，有很多水电站，有一些大企业与这些电站达成默契，将其电量进行收购，满足市场用户的用电需求，从而将自己的电量留下来，等到枯水期能够以较高的价格再卖出去。\n但是2020年，由于疫情影响，前半年的用电量极少，所以留下来的电就成了超发电量，而超发电量的交易规则是按照0.8倍进行考核的，这时候交易电价就低了。比如，平常枯水期的交易价格是0.24元/度，如果按照超发电量考核来结算，每度电就不到0.20元，这就给那些留有电量的企业造成了损失。\n另外，据张强透露，云铝股份作为云南省的重点企业，政府在引进时曾经给予政策支持，尤其是在电价方面，曾经约定有优惠价格。因此，云铝股份有多种选择，如果市场化交易价格低，就通过市场化进行电量交易；如果市场化交易价格高，云铝股份也可选择按照政府当时的承诺价格进行交易。\n“目前，云南省职能部门已经将14家发电企业以及云铝股份等相关单位邀请在一起，进行了交流，但是还没有结果。”张强认为，14家发电企业所提出的请示，可能不会全部满足，因为满足了一方的要求，必定会伤害另一方的利益。\n“按照电力交易规则，发电企业是将电通过电力交易中心或售电公司进行交易，而用电客户也是通过电力交易中心或者售电公司购电，发电企业并不直接和用电客户直接结算，所以说发电企业‘举报’用电大户值得深思，况且还是14家企业联名。”有电力行业人士认为，电改的实质是通过核定输配电价，将利润转移到售电侧和用电侧，引入售电公司，增加售电的市场化竞争，最终将利润转移到用户侧，以此来降低用电成本，因此，目前售电新市场中，用户是核心。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}