{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-23/doc-iircuyvi4563015.shtml", "title": "新冠病毒长期共存 中国怎么办？", "text": "原标题：新冠病毒长期共存，中国怎么办？\n中新社北京5月22日电 题：全球与新冠病毒长期共存，中国该怎么办？\n作者 王庆凯 贺劭清\n新冠肺炎何时结束？俨然成为“世界之问”。世界卫生组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安近日表示，新冠病毒或许永远不会消失，全世界要做好与之共存的思想准备。\n与迈克尔·瑞安相似的观点并不鲜见。全国政协常委、中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰也表示，新冠肺炎有可能转成慢性疾病，像流感一样与人类共存。\n新冠病毒长期存在，将对人类社会带来诸多改变。中国应为此作何准备？正在此间参加全国两会的政协委员、人大代表有话说。\n谋布局：完善防控政策设计\n突发公共卫生事件应急处理是世界各国长期面临的重大挑战。此次疫情，中国经不懈努力有效控制疫情发展，为全球公共卫生安全做出贡献。但不可否认，此次疫情也暴露出一些短板。\n做好长期与新冠病毒共存的准备，首先应从政策设计层面着手，即完善公共卫生制度体系。\n王辰给出三点建议：医学教育方面，建立真正吸引优秀人才的机制；医学研究方面，构建一个能够统筹国家医学研究大格局的国家级医学研究机构；疫情防控方面，要建立医防结合、医防融合的疫情应对机制。\n在全国政协委员、北京市金台律师事务所主任皮剑龙看来，健全的国家公共卫生应急管理体系须有法律支撑，因此需完善法制建设，强化公共卫生应急法治保障。\n近年来，中国突发公共卫生事件应急管理理念、机构设置等的调整较大，法制建设未及时修订与调整，部分法律条款已显滞后。皮剑龙认为，下一步应对现有突发公共卫生事件的应急法律规范进行更新、修订，也可考虑以司法解释形式引申到相应领域。\n他还表示，应加快地方突发公共卫生事件的立法工作，地方政府因地制宜，推进地方突发公共卫生事件法律规范的制定。中央则应加强对地方立法的技术指导。\n备粮草：充足医疗物资储备\n为应对突发性公共卫生事件和自然灾害，中国建立了医疗物资储备制度体系，在历次突发公共卫生事件应对中，发挥了至关重要的作用。\n但疫情前期，全国多地医疗防护物资告急，口罩、消杀用品等严重短缺，导致不法商贩哄抬物价、非法经营，一定程度暴露出医疗物资储备制度在应急管理中的不足。\n湖北省全国人大代表、中国医疗器械有限公司董事长于清明认为，当前，亟须科学规划和构建更高层次、更高质量、更有效率、更可持续的国家医疗物资储备体系，建立全国疫情防控物资统一调度机制，统筹协调安排防控资源。\n他建议，建立多层次医疗物资储备体系，发展央储、地储、个性化储备相结合的模式；结合经济水平、人群活动等因素，增加中央和区域储备预算；完善医疗物资供应链体系建设，实时监控储备药品、医疗器械和占用资金等。\n突发公共卫生事件，涉及大量采购应急物资。同样来自湖北的全国人大代表何大春就此建议，应尽快建立全国统一的应急采购管理体系和采购管理制度，借助信息化技术在国家层面构建统一电子化平台，这对解决重大疫情灾害发生时物资“紧急”与“短缺”问题极为重要。\n心理战：学会与疾病共存\n史学家认为，大流行疾病通常存在医学和社会学两种意义上的“终结”。在当前世界各国加速研制应对病毒疫苗及特效药物之际，帮助人类不再恐惧疾病同样至关重要。\n换言之，大流行结束很可能并非是我们征服了疾病，而是厌倦了恐慌模式，学会与疾病共存。在此意义上，民众对新冠肺炎的进一步认知和自身的心理建设便成为当务之急。\n全国政协委员、成都中医药大学针灸推拿学院院长曾芳认为，通过前一阶段疫情防控实践，民众也开始认识到，新冠肺炎是可防可治的。所以，保持积极乐观的心态，要正确看待病毒与人类长期共存的可能，进而做到“心安而不惧”。\n人类不是第一次、也肯定不会是最后一次面对未知疾病。在曾芳看来，每经历疫情都是对个体抵抗力的考验。与病毒长期共存的可能下，最重要是增强自身体质，养成良好生活习惯，适度运动、积极防护。\n另一方面，疫情也是对社会组织能力和治理能力的一次检验。世界范围内疫情仍在蔓延，中国新冠肺炎的阴霾尚未散去，我们当做好疫情常态化防控，沉稳应对这场关乎人类共同命运的大考。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}