{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-23/doc-iirczymk3083398.shtml", "title": "德国确诊人数突破18万 卫生部长希望加大检测力度", "text": "原标题：德国确诊人数突破18万 卫生部长希望加大检测力度\n中新社柏林5月22日电 （记者 彭大伟）截至当地时间22日晚，德国境内确诊感染新冠肺炎人数已突破18万。德国联邦卫生部长延斯·施潘当天表示，将于本月内提出一项旨在加大检测力度的法令。根据该法令，医院和养老院等设施内今后只要出现一起感染病例，就必须对其中的所有人进行检测。此外，与感染者有过接触的人即使无症状也将被要求进行检测。\n据德国“时代在线”报道，截至当地时间22日22时许，德国累计确诊180024人、治愈159007人、死亡8415人。其中，过去七天新增确诊人数为4059人，平均每十万人新增4.9人。\n延斯·施潘当天在德国《世界报》采访中承诺，将确保德国在中长期构建更好的医疗防疫物资储备。他表示，将确保在目前成为德国疫情高发“热点”的医院和养老院能够大规模实施预防性的新冠检测。\n德国疾控机构罗伯特·科赫研究所本月19日公布的数据显示，该国公共卫生领域目前已有超过两万名从业者确诊感染新冠肺炎。与此同时，养老院等护理机构也成为疫情防控的重点地带。德国服务行业工会已呼吁在人口稠密的北威州对养老院和医院约50万医护人员实施新冠检测。\n延斯·施潘表示，他的目标是在本月内提出一项能在医院和养老院实施大规模预防性检测的法令，今后上述设施内只要发现一起感染，则全体住户、病人和工作人员都需要进行预防性的检测。\n此外，今后德国境内与感染者有过接触的人，即使未表现出症状，也将被要求做检测。截至目前，德国仅规定对表现出发热或咳嗽等症状的接触者实施检测。\n一周前，德国联邦议院通过了新版《传染病防治法》。按照延斯·施潘的设想，在新法授权下，即将推出的法令将明确上述检测的实施标准，以将相关费用纳入法定医保的覆盖范围。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}