{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-23/doc-iircuyvi4551572.shtml", "title": "普京：俄罗斯新冠疫情趋于稳定", "text": "原标题：普京：俄罗斯新冠疫情趋于稳定\n新华社莫斯科5月22日电（记者李奥）俄罗斯总统普京22日表示，俄国内新冠疫情趋于稳定。\n据克里姆林宫网站22日发表的声明，普京当天主持防控新冠疫情相关会议时说，根据现有信息和专家看法，俄国内疫情正在趋于稳定。在首都莫斯科和其他一些地区，每日新增确诊病例正在逐渐减少。虽然这一积极趋势没有期待的快，有时甚至不稳定，但它确实存在。\n普京说，与一周前相比，俄罗斯每日新增确诊病例增速放缓。与此同时，新冠病毒检测量在大幅上升，这样可以保证尽早发现病例，防止病毒扩散。\n据俄防疫指挥部22日消息，过去24小时俄罗斯新增确诊病例8894例，累计确诊326448例；新增死亡病例150例，累计死亡3249例；新增治愈病例7144例，累计治愈99825例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}