{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-23/doc-iirczymk3094014.shtml", "title": "新冠疫苗重磅好消息 中国率先发布！", "text": "原标题：新冠疫苗重磅好消息，中国率先发布！\n中国研究团队22日在英国医学期刊《柳叶刀》上发表报告说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了1期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，且能够诱导人体快速产生免疫应答。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews） 注意到，这是全球首个重组腺病毒5型载体新冠疫苗I期临床试验结果，中国工程院院士、 军事科学院军事医学研究院研究员 陈薇领衔的团队，开展了这项临床试验。\n值得一提的是，这位疫情暴发初期就身赴武汉的女将军，曾掷地有声地表态：相信我们国家科研人员的速度不会亚于美国！\n1月26日起，陈薇院士带队进驻武汉\n试验中使用的疫苗是一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。团队在试验中招募了108名健康的成年志愿者，年龄在18岁至60岁间。这些志愿者分成不同组别接种了不同剂量的疫苗。\n报告介绍，接种后的28天内，这种疫苗在不同剂量的组别中都展示了很好的耐受性，也没有引起严重不良反应。\n陈薇在《柳叶刀》发布的新闻稿中说，1期临床试验表明接种这种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗能够在14天内诱导产生病毒特异性抗体和T细胞。\n同一时间，《柳叶刀》主编理查德·霍顿通过社交媒体分享了这则消息，并赞叹： 首次对此新冠病毒疫苗的人体实验结果发现，它具有良好的安全性和耐受性，并且能够诱导快速的免疫反应。“这些结果代表着一个重要的里程碑。”\n《柳叶刀》也通过其官方微博称：首个1期临床试验COVID-19疫苗是安全的且耐受性良好，并能在人体内产生针对SARS-CoV-2的免疫应答。\n不过，陈薇同时指出，要谨慎对待相关成果，开发新冠病毒疫苗会面对前所未有的挑战，并且能够引发免疫应答并不一定意味着疫苗能够保护人们免受新冠病毒感染， 该项成果“展示了新冠病毒疫苗开发的很好前景，但我们离这种疫苗达到让所有人使用的阶段仍有较长的路要走” 。\n报告说，这项临床试验的主要限制包括样本规模较小、试验期较短、缺乏随机对照组等，因此接下来还需要进一步的试验来验证。\n据《柳叶刀》介绍，开发出有效的疫苗是防控新冠疫情的长期解决方案，当前全球有超过100种候选新冠病毒疫苗正在开发中。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews） 此前报道，1月28日，美国总统特朗普宣布美国科学家将在12周内研制出新冠疫苗。陈薇则表示， “我相信我们国家科研人员的速度不会亚于美国” 。\n陈薇院士团队研制的重组新冠疫苗于3月16日通过临床研究注册审评，并于当日20时18分获批正式进入临床试验。一期临床试验108名志愿者，二期临床试验508名志愿者。首批108名志愿者自3月16日起陆续接种疫苗。随后，他们被安排住进武汉特勤疗养中心集中隔离观察。\n疫苗的二期临床试验于4月12日启动，是当时全球唯一进入二期临床试验的新冠病毒疫苗。\n5月14日，陈薇在接受解放军报采访时谈及疫苗研发：“ 拥有自主知识产权的疫苗成功进入临床试验，是我国科技进步的体现，也是大国形象、大国担当的体现，更是对人类的贡献。 ”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}