{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-05-23/doc-iircuyvi4558545.shtml", "title": "受疫情影响的电影业何去何从？宁浩等导演发声", "text": "宁浩及坏猴子影业“72变电影计划”旗下导演\n中新网北京5月22日电（任思雨）电影撤档、影院关闭，经历近四个月的停摆，电影行业终于按下“重启键”。停工的100多天里，电影人都经历了什么？中国电影又将走向何处？\n近日，宁浩导演及坏猴子影业“72变电影计划”旗下的数位导演首次发声，对电影行业的前景表达了自己的看法。\n坏猴子影业曾出品《疯狂的石头》《疯狂的赛车》《无人区》《心花路放》《疯狂的外星人》等多部口碑佳作，2016年，坏猴子影业启动“72变电影计划”，集结有志青年电影人，发掘电影新生力量。2020年初，新冠肺炎疫情让多位导演的创作计划受到了影响。\n去年以长片处女作《受益人》给观众留下深刻印象的导演申奥，新作原定的境外勘景计划被迫推迟；曾执导过《不良》《大无畏》等短片的导演王子昭新片前期筹备工作因疫情中止，拍摄日程也计划推迟到年底进行；创作过动画短片《龙虎蛋黄派》的导演夏鹏，也不得不根据疫情情况重组新项目的演员以及幕后班底。\n谈及目前的状态，宁浩表示：“之前我们已经拍摄完成的电影，没有办法上映。没有拍完的电影，因为之前不能聚集，所以无法筹备、推进。这个时候作为一个公司的运营体会承载很多的压力，对于未来市场的担忧也会让资金变得更加紧张。”\n但疫情没有阻止这些导演的创作脚步。宁浩从去年年底开始筹备他的新片《我和我的家乡》，在停工期间完善了剧本，并有望在6月正式开拍。该片延用《我和我的祖国》多段短片模式，宁浩同时担当该片总导演。\n在《我不是药神》导演文牧野看来。疫情对自己的影响“不大”，他的下一部电影作品正处于剧本创作阶段，“开会的时间变长了，但大家很快也适应了。”由温仕培执导、彭于晏主演的《热带往事》已经进入后期制作的最后阶段，温仕培导演表示，疫情反而让他“有了更充分的时间，把每个环节做得更精致”。\n疫情对电影行业给予沉重打击，中国电影将何去何从？执导过短片《一日英雄》《新年计划》的导演王立凡认为，电影工作者在疫情期间经历了惨烈的淘汰，“这个行业从业者少了很多，但是留下来的是真正热爱电影的人。”创作过短片《界的两端》的导演周涤非表示，行业泡沫已经逐渐破裂，中国电影慢慢回归恢复理性。\n宁浩认为，如今电影行业正走在分水岭上，“它何去何从，现在没有人能够马上说清楚，或者下一个准确的定论。”他表示，当下这个时代正在发生一些潜移默化的改变，如今自己也在“寻找自己和今天时代的关系”，这也是坏猴子影业旗下所有电影导演面临的全新课题。\n无论环境怎样改变，宁浩始终相信。“只要人类还存在，故事就会存在，而电影作为最好的讲故事的方式，只要人们需要故事，电影就会继续存在下去。”（完）\n(责编：Koyo)", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}