{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-23/doc-iircuyvi4558539.shtml", "title": "中国抗疫最差？美民调暴露对华偏见", "text": "原标题：中国抗疫最差？美民调暴露对华偏见\n[环球时报记者 丛超]“忘掉数字吧，美国人对新冠病毒的看法反映的是媒体叙事、党派分歧，和一致的反中国立场”——“今日俄罗斯”（RT）22日如此评价美国民调机构皮尤研究中心前一天公布的一项民调结果。\n据英国广播公司（BBC）22日报道，皮尤的这一民调在4月29日至5月5日进行，共采访了近1.1万名美国人。当被问及如何看待几个国家对新冠病毒的反应时，均有66%的受访者认为韩国和德国做得“好”或“优秀”。评论称，美国人给予韩国和德国的高评价，实际上比这些国家本国人的评价更高。调查还显示，49%和47%的受访者认为英国和美国做得“好”或“优秀”；意大利和中国被认为做得不好，分别只有34%和33%的受访者认为两国做得“好”或“优秀”。报道称，年纪越长的美国共和党人，对中国越不认同。\nRT新闻网22日评论称，美国人对其他国家应对疫情的态度似乎受到美国主流媒体的影响，而非事实和数据。这就解释了为什么虽然意大利的死亡人数低于英国，却有更多美国人认为英国的抗疫表现更好；为什么中国疫情死亡人数只有德国的一半，却有最多美国人对中国的表现持负面评价。\n皮尤的数据分析显示，47%的美国受访者认为美国对新冠病毒的反应“好”或“优秀”，主要归功于其中的共和党人受访者。71%的共和党人认为美国政府对疫情的反应“好”或“优秀”，特朗普政府的自吹自擂看来已“深入共和党人心”，而只有27%的民主党人受访者选择这两项。类似的党派分歧还体现在很多方面。例如，62%的民主党人受访者认为世卫组织在应对疫情方面做得“好”或“优秀”，但只有28%的共和党人选择这两项。86%的民主党人表示信任世卫组织关于新冠疫情的资讯，只有28%的共和党人持相同意见。超过六成的共和党人认为，美国在协助解决国际问题上“付出太多”，只有26%的民主党人持相同意见。只有28%的共和党人认为美国可以从其他国家学到很多有关如何应对新冠病毒的知识，而民主党人的这一比例有60%。\n该调查还显示，84%的受访者不相信中国政府发布的疫情暴发信息。RT新闻网评论称，鉴于美国主流媒体过去两个月一致宣扬这一观点，这一数字不足为奇。 BBC引述皮尤中心全球态度研究总监威克的话说，美国两党一直在中国问题上存在分歧，但最近几年来，两党选民的态度趋向一致。该中心今年3月的调查显示，美国人对中国的总体负面态度呈上升趋势，66%的美国人表达了对中国的负面看法，这是该中心自2005年开始调查以来的最高值。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}