{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-23/doc-iircuyvi4551561.shtml", "title": "津巴布韦总统致信感谢中国赴津抗疫医疗专家组", "text": "原标题：津巴布韦总统致信感谢中国赴津抗疫医疗专家组\n当地时间20日，津巴布韦总统姆南加古瓦致信中国赴津抗疫医疗专家组，感谢中国政府以及中方专家对津方抗击新冠肺炎疫情举措的坚定支持，感谢中方大力分享抗疫经验和做法，并向专家组致敬。\n在22日举行的新闻发布会上，津巴布韦卫生部长莫约代表姆南加古瓦总统本人以及津政府和人民，宣读了由姆南加古瓦总统签署的感谢信全文。姆南加古瓦在信中说， 中国专家组分享的一线抗疫经验对津巴布韦的医护工作者以及科研人员来说非常重要 ，他本人以及津巴布韦政府及人民对中国专家组协助津方抗疫深表谢意，他向中国专家组致敬。\n中国抗疫医疗专家组领队祝益民在发布会现场向津巴布韦卫生部长莫约提交了《新冠肺炎疫情防控国家建议书》，该《建议书》由专家组集体编写，充分结合津巴布韦当前抗疫工作的实际情况列举出了行之有效的方法和措施。莫约部长表示，该《建议书》对津方来说不仅仅是一份宝贵的礼物，更是一份拯救生命的技术性文件。\n中国赴津巴布韦抗疫医疗专家组于当地时间5月11日抵达津首都哈拉雷开始为期2周的协助津方抗击新冠肺炎疫情工作。在这2周的时间里，专家组已在中国驻津使馆指导下与津多个部门交流分享抗疫经验，为津多所新冠定点诊疗医院提供防控和诊疗指导培训。专家组还为中国驻津使馆、中资企业人员和华侨华人提供了防控咨询指导、防护物品和中医中药服务，并进行新冠知识科普教育、防控宣传。此外，专家组与10多个周边国家的中国援外医疗队视频连线，开展医疗卫生救治相关指导和帮助。\n据悉，专家组一行将于下周离开津巴布韦，前往赤道几内亚协助当地抗疫工作。（总台记者 何绪）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}