{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzahk6053270.shtml", "title": "中科院院士高福：春节大家不要聚会 最好居家休息", "text": "原标题：中科院院士高福：我有几个事很担心\n中科院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福接受央视采访\n1月23日晚9点30分，央视新闻频道《新闻1+1》栏目中，白岩松就“新型冠状病毒肺炎”相关问题，现场连线了中科院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福。\n问：今天上午武汉采取了非常严格的管控措施，从防控角度来说，希望达到什么目标？\n答：首先，该管控措施依据了《中华人民共和国传染病防治法》，也是当地政府在特定条件下，这样来管控。第二，我们现在看到其他地区的病例通通都是从武汉来的，这个措施就是要把从武汉输出的病例控制到0。这个非常非常重要。如果武汉传染源头得到了控制，那么全国其他地区可能就不会有新的病例的发生。\n问：截止2019年12月31日，武汉市的户籍人口是908万人，但流动人口是510万人。如果潜伏期14天算的话，究竟离开武汉，奔向全国各地、甚至世界各地的有多少人，那么，怎么面对这么庞大数字的人群，各地应该怎么办？\n答：现在的大数据可以帮助我们找到这些人。对于任何一个人，大家别忘了，自己是健康的第一责任人。如果您曾去过武汉、您曾经和武汉来的人有过接触，那么，为了您自己的健康，您最好居家隔离。也就是说，您来自武汉，或从武汉回来的，还没出现任何和这种疾病的相关症状，您居家隔离、多饮水，一定多注意自己的身体状况，自己居家隔离，同时注意自己有没有出现发烧或其他异样，如果有，要向当地疾控部门，卫生部门打电话，告诉他们你出现了这样的情况，你是从武汉回来的，或跟武汉有关系。这一点非常非常重要。\n问：另一方面，对于全国各地，不知道身边人谁是从武汉回来的，在目前这个阶段，如何保护自己？\n答：在目前这个阶段，我们就要倡导口罩文化。本来这个冬天，就有各种传染病，包括流感、包括其他一些呼吸道疾病，所以大家出行就要戴口罩，减少不必要的聚会或相关的集结，尽量减少集体活动，这点非常非常重要。\n问：武汉一线医生发来信息，发热病人数量非常多，无法得到及时收治，收治的病人无法进行及时的病原检测，导致交叉感染存在。那么，检测的试剂盒，可不可能更多的下沉到基层？\n答：这个没有问题。大家知道，这次疫情发生以后，以中国疾病预防控制中心为代表的一些机构，很快锁定了病源。有这样的试剂盒，保障数量，也一定能下沉到基层，请大家放心。我们也会对使用试剂盒的同事进行培训。\n问：和17年前的SARS比较，我们是否可以大范围的下降致死率？\n答：吃一堑长一智。随着时间的推移，我们对这个病毒的认知会逐渐增强。SARS给我们积累了经验，我坚信，这次一定比SARS的致死率等各方面会更好。但是看到这个情况，我还是想讲的第一点，每一个人一定要注意最好不要感染，如果说，有人感染了，我相信，17年前和17年后的这种医疗措施、医疗手段会大不一样，所以我们应该有信心。\n问：为什么这段时间包括您在内的很多专家，都呼吁人们不要吃野生动物，这背后和疫情的关系是什么？\n答：首先，人类对自然界的认识有一定过程，过去的知识告诉我们，许多像这样大的病毒，包括埃博拉等都是动物源性的，都是从动物来的。第二，中国疾病控制预防中心在发生疫情以后，很快就找到了源头——华南海鲜市场，虽然叫海鲜，但实际上有非法经营的野生动物。我们从非法经营野生动物的摊位，通过环境样本的监测，找到了病毒的基因组，找到了病毒。我们居然能从这个环境样本中，分离出了这个病毒，也就说说，病毒不光是在感染者体内看到，在非法销售野生动物的摊位，也分离到了病毒。应该说是证据确凿。\n病毒已经经历了三个阶段，第一个阶段是野生动物到人，必须要有大剂量的病毒，从动物或动物环境到人，第二阶段是非常有限的人到人，发展到今天，是第三阶段，我们看到的，人传人。\n这就是我们倡导大家远离野生动物，不要去吃野味的原因。非常清晰地显示，病毒源头就是野生动物。\n当然我们也有局限性，市场很快关了，我们并没有找到具体是哪种野生动物。这只是时间的问题，寻找具体是哪种野生动物应该也是没问题的。\n问：您在武汉看到了防控的情况，有哪些是您担心的，有哪些是您提醒需要改变的？\n答：我前两天在武汉。第一，我们看到武汉普通民众戴口罩的很少，一开始我就给大家讲，口罩文化，在疫区，大家一定要戴口罩，这一点非常非常重要。第二，我也看到一些报道，还有搞各种各样大型聚会，这都是让我们非常担心的。第三，不管是火车、飞机场，还是会看到很多人的集结。这三条都令我非常担心。\n因为传染病，它主要考虑的是群体，从一个传染源，可以传播到好多好多正常人。这一点，我非常非常担心。所以，民众一定要有自我保护意识。其实，你在保护自己的过程中，也保护了大家。也一定要戴口罩，包括我们出行一定要勤洗手、做好消毒这些措施。\n问：大家突然感到病例增加非常非常迅速，我们现在处于哪个阶段？\n答：如果以MERS为代表，它一直没有发生很大的传播。如果是以SARS来看，发展得很快。今天这个新型冠状病毒感染的肺炎，已经走过了三个阶段：动物到人，有限的人到人，现在在人际间传播。\n但是，我们相信，民众已经警觉了，我们对武汉也采取了这么强制性的措施，现在关键的防控节点在全国。比如过春节，大家不要聚会，最好是居家休息、居家生活、出门戴口罩。我很强调口罩文化，非常重要。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}