{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzhha4407647.shtml", "title": "故宫首次因疫情闭馆 北京这些庙会和博物馆都关了", "text": "原标题：故宫首次因疫情闭馆，北京这些庙会和博物馆都关闭了\n一夜之间，故宫、国博、国图、鸟巢、中国美术馆……纷纷发布闭馆公告，从除夕起临时闭馆，开放时间未知。\n每年遍布全城的热热闹闹的庙会，今年也全部取消，部分京郊景点关闭。\n为了做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，北京市文旅局下发通知，取消包括庙会在内的大型活动。\n知道君集纳了截至目前北京市内文化活动和旅游景区变动情况，为你的春节计划提供参考。\n庙会\n北京庙会等大型活动取消\n北京市文化和旅游局昨天表示，为全力做好疫情防控工作，减少人员聚集。根据市委市政府防控工作领导小组总体部署，即日起，北京市取消包括庙会在内的大型活动。\n一天之内，北京多项庙会活动已经宣布取消。\n昨天晚间，东城区发布，原定1月25日至1月29日（大年初一至初五）在地坛公园、龙潭公园举办的2020年春节地坛庙会、龙潭庙会取消。西城区也取消了厂甸庙会和大观园红楼庙会。\n昨天下午，平谷区政府发布消息，原定于初一至初五在平谷文化公园举办的2020年平谷京东文化庙会取消。原定初一至初五举办的2020北京通州运河文化庙会也宣告取消。\n北京石景山游乐园取消了原定初一至初七举办的2020石景山游乐园春节庙会，公园实行闭园管理。已经付款购买的庙会票，可作为普通门票使用，有效期延长至2020年6月30日，也可以在正式开园后办理退票。\n2019年地坛庙会。新京报记者 王飞 摄\n文博\n故宫首次因疫情闭馆，国博、国图等除夕起闭馆\n昨晚，北京多家大型博物馆、图书馆、艺术馆陆续发布通知，宣布24日起暂停开放，恢复开放时间另行通知。\n根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，故宫博物院决定，自2020年1月25日（正月初一）起闭馆。此前，故宫原定1月24日当天闭馆。已经网上购票的观众，故宫将尽快通过原付款渠道退还票款，并通过预留的手机号码通知退款信息。\n记者从一位在故宫工作近40年的工作人员处获悉，故宫在2003年非典疫情时并没有闭馆，这也是近40年来首次因疫情闭馆。该工作人员回忆，2003年时故宫观众人数还并不多。\n国家博物馆、国家图书馆、首都博物馆自除夕起闭馆。国家博物馆已办网上预约自动取消，不计入个人信用记录；国图闭馆期间免除外借文献逾期费用，国家数字图书馆等线上服务正常开展。\n中国美术馆、恭王府博物馆、中华世纪坛艺术馆、郭沫若纪念馆等也从除夕起闭馆。世纪坛艺术馆原定于1月25日至1月30日（大年初一至初六）举办的2020年三国文化主题庙会也同时取消。\n另外，周口店北京人遗址博物馆、周口店国家考古遗址公园也将从除夕起暂时闭馆、闭园。\n故宫首次因疫情闭馆\n景区\n潭柘寺、戒台寺、世园会园区等除夕起关闭\n不少景区也发布公告，自除夕当天起暂停营业。\n国家体育场（鸟巢）将于除夕至初六期间暂停开放，鸟巢欢乐冰雪季活动同时暂停营业。\n门头沟潭柘寺、戒台寺、妙峰山景区，自除夕起暂停营业，以及房山云居寺景区和石经山景区，恢复营业时间另行公告。\n原定于1月1日至2月29日在延庆区举办的首届世园文化庙会暨“过大年游世园赏华灯”大型灯会，自1月24日起后续活动取消，世园会园区暂停开放。\n世园灯会等活动取消\n活动\n八大处祈福庙会和佛事活动暂停\n朝阳公园昨天发布消息，原定春节期间举办的2020北京朝阳国际风情节活动取消。该活动原计划于2020年1月25日至1月30日举办。八大处公园自除夕起取消第七届八大处新春祈福庙会及园内佛事活动。\n首都博物馆在春节期间，将取消文化庙会、公众讲座和教育项目，取消各展厅人工讲解服务，提供语音导览设备。同时关闭开放区域多媒体播放厅、戏楼、七彩坊、茶室和餐厅。首博将实行严格的预约参观制度，每日个人预约名额为3000人，取消团队预约，观众未经预约谢绝入馆。\n古北水镇（司马台长城）景区发布通知，取消长城庙会巡游演出活动。即日起进入古北水镇（司马台长城）景区的游客都需进行体温检测。\n门头沟区影剧院自除夕起暂停营业。原定于1月27日-29日举办的6场春节特色文化演出取消，观众可到售票窗口办理退票手续。\n记者 倪伟 张璐 戴轩 周依 沙雪良\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}