{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-24/doc-iihnzahk6059104.shtml", "title": "洛杉矶机场一乘客因疑似冠状病毒感染症状被隔离", "text": "原标题：洛杉矶机场一乘客因出现疑似冠状病毒感染症状被隔离\n△洛杉矶机场\n据美国媒体报道，当地时间1月23日，美国加州洛杉矶机场宣布，一位乘客从墨西哥城到达洛杉矶国际机场后被送往医院。当地卫生官员说，这名乘客出现了“令人不安”的症状后被隔离，这表明病人可能已经接触到冠状病毒。\n这名乘客乘坐的是美国航空公司2546航班，于1月22日下午6:45左右抵达洛杉矶机场。关于这名乘客的其他细节以及经历，目前尚未公布。\n洛杉矶公共卫生局官员曾表示，考虑到加州南部和中国之间往来的人数，该地区“非常有可能”至少会有一名患者。由于冠状病毒爆发，美国疾病预防控制中心周六开始对从中国抵达洛杉矶国际机场的乘客进行健康检查。（总台记者 张颖哲）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}