{"url": "https://fashion.sina.com.cn/style/man/2020-01-24/0042/doc-iihnzahk1459180.shtml", "title": "新年选择哪款？看完这篇春节戴表攻略就知道了", "text": "文章来源：万表手表交流\n原标题：跨年戴表攻略！火爆ins、男神都爱的积家爱彼必须get起来！\n作者：发条鱼\n在座的各位，都为春节出行打扮好了吗？到底要戴爱彼还是江诗丹顿？当然，出行搭配的方式有很多种，场地的选择也很多，除了party、还有广场、大排档，穿搭选表自然也要有所变动。发条鱼下面就根据各大高人气跨年方式，为大家呈上一份戴表攻略！\nparty\n在玩表界的豪华运动表领域，以爱彼皇家橡树、江诗丹顿纵横四海、百达翡丽鹦鹉螺形成“三足鼎立”之势。以至于后来，逐渐成为网红、明星、富二代人手必备的“炫富神器”。\n尤其是爱彼，撩到妹能力一点都不比劳力士、沛纳海弱。毕竟劳力士的外形千遍一律，唯有爱彼深得我心。1972年，爱彼推出了皇家橡树，开创了豪华运动表的历史。当年的皇家橡树是由腕表设计大师杰罗•尊达设计，八角形舷窗表圈和表链的设计灵感来源于英国皇家橡树号军舰的舷窗。\n今天给大家推荐一款已停产的全金蓝盘爱彼皇家橡树，保证连把妹都不会有人跟你撞表。\n爱彼Audemars Piguet\n皇家橡树系列 15400OR.OO.1220OR.03 机械男表\n41毫米表壳、表圈、表冠、表带和表扣都是采用了奢华至极的玫瑰金打造，八角形表壳和一体化表链是皇家橡树系列的经典设计。内部还搭载了Cal.3120自动上链机芯，自动盘由22K金打造，透过透明表镜可以看到自动盘上面可有AP字样及精美图案。\n无论你的衣着是成熟优雅，还是随性休闲，只要配上这块表，马上变成一个高级渣男，夜店妹子个个一杯倒！\n清 吧\n左手一块积家表，右手一杯威士忌，独自享受慢时光。今夜，你可能不甘心让一年就这样平淡地结束，有故事的人擅长回忆，无关年龄。走进一家装修老旧的清吧，就像一个回忆的入口，走进去，便打开了通往过去的隧道。再当你点上一杯威士忌，细品手中那枚积家世界时，曾经去过的城市，遇到过的人，通通都涌上心头。\n积家Jaeger-LeCoultre\n物理天文台系列 Q8102520 机械男表\n这一枚积家物理天文台腕表，至今仍然是瑞士顶尖工艺的象征。尤其是那蓝色漆面扭索饰纹表盘让人一见倾心，随后便是引领你细品浩瀚的海洋和饰以太阳放射状饰纹的大陆。地球平面地图的细节一丝不苟，世界各大城市的名字采用红色和蓝色，鲜明突出。再加上18K玫瑰金表壳，奢华气质油然而生。\n戴上这款表，跟吧台的调酒师讲一讲这块表的故事，相信我，不出三分钟，他一定会叫你闭嘴！不过，就那花里胡哨的表盘，就足以吸引姑娘的眼球，因为你是个有品位的人，她喜欢，自然就成了你人际关系的一员，何必费那个口舌，太cheap！\n广 场\n颜高又耐撞，这才是跨年的标配。如果今晚你非要去像广州小蛮腰、上海外滩这些汹涌人潮的地方，手上戴了上万的表，磕了碰了怕别人赔不起，更何况一名资深的手表咖根本就不需要靠与民同乐的方式来解压，只要手上的手表名气够响，颜值够高，举手欢呼便是全场焦点！\n百年灵BREITLING\n复仇者系列 xb0180e4.l534.253s 机械男表\n百年灵复仇者拥有夺人眼球的 45mm大表径，坚固且轻盈的百年灵研发材质表壳，同时搭载瑞士天文台认证的百年灵自制机芯。抢眼、耐碰撞，很好地应付这种万人狂欢的场面。\n黄色表盘更显坚韧有力的技术性外观。独创的专用表带集舒适与坚固于一身，核心部分采用优质橡胶，表面外层则采用耐用的Military 军用纤维面料。加上70小时动储，连嗨三天三夜不是梦！\n公 园\n欧米茄超强夜光，在户外照亮漆黑的夜。如果不想在家落寞看电视倒计时，不想在广场寒风中憋尿饿肚子等待几小时，又不想花大钱去参加酒吧派对，你只想和心爱的人在今夜感受跨年的气氛，那公园小石凳绝对是好去处。\n欧米茄OMEGA\n海马系列 210.22.42.20.01.002 机械男表\n说到户外，那欧米茄作为表界技术咖必须安排上，毕竟防磁、潜水、登月无所不能。同轴擒纵系统，成为高级制表工业的一场革命，重新定义了整个机械制表理论。没办法，技术咖的世界就是这么强大。\n这款42毫米腕表采用精钢与sedana金打造而成，表圈采用蓝色陶瓷，潜水刻度经Ceragold®技术制成。镂空指针和浮雕小时刻度覆以白色Super-LumiNova夜光涂层，荧光够亮，读时够清晰！", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}