{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzahk6087013.shtml", "title": "从武汉出来的人去哪了？武汉以外不该有真空地带", "text": "原标题：从武汉出来的人去哪了？武汉以外不该有真空地带！\n（健康时报记者 梁缘 杨月 文雯 王振雅 田茹）“你为什么就不带口罩出门，你知道病毒传播有多广？还去吃年饭？晚上还去人那么密集的公园散步？！”\n听到电话里女儿的四连问，身在湖北省京山市的母亲一脸茫然：“不就是一场流感吗？至于吗？而且我又不在武汉，你是不是太小题大做了？”\n武汉市中心医院一线医务工作者 马遥遥 李蓓供图\n武汉周边不少老年人还不太重视\n武汉经济实力在湖北省首屈一指，2018年GDP是湖北省排名第二的襄阳的3.4倍。然而，这样强的核心吸引力，在新型冠状病毒肺炎疫情突发之际，却给周边县市市民带来诸多隐患。\n1月21日，因疫情爆发，在京工作的媒体从业者王悦（化名）临时取消了回湖北省京山市的车票，选择留在北京。尽管反复叮嘱独自在家过年的母亲别出门，但她发现自己的话并不奏效。1月22日，疫情陡转直下，深夜10点左右传来湖北省死亡病例17例的消息，然而，每隔几小时不断滚动的官方确诊人数，并不能真的触动这群疫区中心圈长辈们的神经。\n王悦翻看母亲的朋友圈时发现，母亲这一天，早上一连逛了三个农贸市场置办年货，中午在舅妈家吃完团年饭，饭桌上还有两位长期在武汉工作的表姐，一位从深圳赶回来的表哥，晚上甚至悠哉的在公园散了步、猜了灯谜。\n“你为什么非要出门？”电话接通的那一刻，王悦彻底爆发了，却只换来母亲轻描淡写的一句：“我知道的，又没什么大事！大过年的，别人家都是开开心心在办年货，热热闹闹走亲戚吃团年饭，你别扫兴！”\n焦虑的不仅是王悦，许多家在湖北却滞留北京的年轻人都面临同样困扰。“口罩要戴你自己戴，反正我不戴，都是媒体在制造恐慌！”似乎除了武汉以外，周边县市的本地人对于这场疫情并没有足够的重视。\n“家里老人并不上网，你跟他们说了，他们也觉得就是一次普通流感。” 家在宜昌的林文（化名）告诉记者，尽管家人知道武汉疫情严重，但并不认为武汉的疫情会严重到辐射周边。\n武汉迁徙地图曝光，省内城市排名前列\n“湖北周边，宜昌、襄阳、荆门、天门、潜江、仙桃，村里三分之二在外务工的人，要么从武汉回，要么途径武汉，每天来往武汉动车十几二十趟，这部分地区都是真空地带吗？”微博上，有网友发问。\n截至1月22日20时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例（1月22日0时-20时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例69例，其中武汉市新增62例，死亡8例；荆州市新增6例，荆门市新增1例），已治愈出院28例，死亡17例。\n据武汉铁路资讯，仅1月22日这一天，武汉输送的铁路客运量就有29.9万人。基于百度地图慧眼的百度迁徙大数据，健康时报记者统计分析了1月10日-22日离开武汉前往全国各地的人员比例数据。\n从武汉出发抵达的热门目的地，前14名都在湖北省内。其中武汉与黄冈市、孝感市、荆州市的联系最密切。分别位列从武汉出发的热门目的地前三名。其他依次为：咸宁、鄂州、黄石、襄阳、荆门、仙桃、随州、宜昌、天门、恩施、十堰。\n而从武汉出发抵达湖北省以外的地区，河南信阳、河南驻马店、重庆、湖南长沙、北京、上海、河南南阳、河南郑州、深圳、湖南岳阳排名前十。\n根据人流迁徙大数据+SARS传播路径进行了研究的城市象限团队指出，对于武汉都市圈以外的城市，省内的荆州、襄阳、宜昌和省外的广州、东莞、昆明和长沙等市与武汉联系较强，存在较高的疫情风险，建议将其列为疫情高风险地区。\n然而，对于武汉周边的中老年人而言，对于疫情严重性的低估似乎又情有可原。健康时报记者发现，在京山市新闻中心官方微信“今日京山”上可以看到，1月21日的微信内容，仅有一条与疫情有关的消息，且夹在6条微信的中间；而从21日至23日，该微信头条内容都与疫情无关。\n继武汉之后，湖北又有两市“封城”\n1月23日凌晨，武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布紧急通告，自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。\n继武汉之后，黄冈市也发布消息称，自2020年1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭，无特殊原因，市民不要离开市区；黄冈市区所有影剧院、网吧和室内公共文化、旅游及娱乐场所暂停营业；黄州区中心市场实行休市管理。恢复时间另行通告。\n据新华社报道，毗邻武汉的湖北省鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部23日发布公告，自23日11时20分起，全市铁路车站通道暂时关闭，恢复时间另行通知。同时，自23日16时起，鄂州市所有公交车、道路客运班线车、旅游包车、农村客运车辆、渡口渡船暂时关闭停运。\n另据湖北省高速公路管理部门最新消息，目前湖北省内龚家岭、小军山、汉南、北湖、华山、柏泉、青龙、西湖站入口封闭，京港澳高速武汉西、武汉北、蔡甸、永安收费站口封闭；G4京港澳高速凤凰山、江夏所、武汉南、安山、金口、军山、永安、武汉西、蔡甸武汉北入口封闭。\n与此同时，各地也开始陆续对来自武汉的进行寻找、观察、追踪。据报道，目前广州市已经全市动员对所有湖北特别是武汉来穗的旅客进行主动寻找、观察、追踪。如有症状，或者有疑似症状的人员会第一时间进行隔离和治疗。来自湖北特别是武汉的民众，即使暂时还没有症状的，也需要居家隔离14天，并和社区卫生服务中心取得联系。\n中国传媒大学调查统计研究所所长、大数据挖掘与社会计算实验室主任沈浩向健康时报记者介绍，国家应成立大数据防控疫情专项小组，以国家卫生健康委员会牵头、工信部、国家统计局联合搜集提供大数据。在大数据的处理方面，可委托清华大学、中国科学院、中国传媒大学等专业大数据研究科研机构进行分析处理。\n例如，大数据可以告诉我们在疫情爆发前，哪些消费者在武汉华南海鲜市场购买过产品，随后又移动到哪些地方。通过对特定时间段、出现在特定地点的人群进行时空地理位置轨迹追踪，传染网络扩散研究等，可以寻找疫情传播规律，发现超级传播者进行预警等。\n腊月二十九这天早上，王悦很早就醒了，估摸着母亲快起床了，给母亲打了电话：“别出门，不要走亲访友，做好预防。”她知道这还远远不够，按照以往经验，大年三十这天全家会有一次大聚会，而她和这顿年夜饭必定还有一场鏖战。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}