{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzahk6071947.shtml", "title": "出现无武汉旅行史的确诊病例 意味着什么？", "text": "原标题：出现无武汉旅行史的确诊病例，意味着什么？\n（健康时报记者 乔靖芳）已出现无武汉旅行史的确诊病例！\n1月23日，国家卫健委官网再次更新诊疗方案，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》，方案中指出，截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例。\n这意味着什么？不管你是在北上广等大城市还是三四线小城市甚至农村，只要接触过传染源，即有可能被感染，任何人不能有侥幸心理。\n“目前还没有搞清楚这个病毒到底来源于哪里，但可以确定的是这个新型冠状病毒确实是人传人的，而且目前来看，范围可能还很广。”北京大学人民医院呼吸内科主任医师何权瀛在接受记者采访时表示。\n而且，近日的疫情报告也佐证了这一点。根据山东省卫健委，1月22日，威海市确认1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为38岁男性，在浙江舟山市工作，曾密切接触过新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人，1月18日赴威海乳山市探亲，1月20日因发烧在威海市就诊后被收入院隔离治疗；而在广东省累计确诊的32例病例中，4例病例发病前无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家属，累计发现家庭聚集性疫情6起（截止1月22日24时）。\n与《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案（第二版）》相比，隔天就发布的《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》对新型冠状病毒有了更详细的病原学特点描述，而且该诊疗方案第一段就强调“截至目前搜集到的病例，显示无华南市场暴露史病例在增加，并出现了聚集性病例和无武汉旅行史的确诊病例，而且在境外多个国家和地区发现了来自于武汉的无明确市场暴露史的确诊病例。”\n而且，在具体的疑似病例流行病学史中，“发病前两周内有武汉市旅行史或居住史；或发病前14天内曾经接触过来自武汉的发热伴有呼吸道症状的患者”不变，原来的“有聚集性发病”基础上改为“有聚集性发病或与确诊病例有流行病学关联”。\n从“未见明显人传人”到“不排除有限人传人的可能”，再到“肯定人传人”，从老人和有基础病的人群易感染而小孩不易感染到上海、广东各有1例儿童病例……疫情持续升级，范围也在扩大，最开始的新型冠状病毒确诊病例与华南海鲜市场有关，再后来很多病例都是因为去过武汉。\n由于前段时间没有做好严格的管控和预防，面临春节返乡、学生放假的大人流时期，之前已经从武汉回到各地的“可能携带者”或许也是隐形的新型冠状病毒的感染的“点火器”，传染给更多人，各地都应采取超前的防控措施，赶超病毒的传播速度。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}