{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzahk6083917.shtml", "title": "中国连锁经营协会发出号召:保障节日供应抵制涨价", "text": "原标题：中国连锁经营协会发出号召：保障节日供应 抵制涨价\n新京报讯（记者 王萍）1月24日，中国连锁经营协会发出号召，连锁经营企业要发挥稳定市场、保障供应、维护安全、服务群众的积极作用，严守环境卫生，保障节日供应，抵制涨价。重点保障肉菜蛋奶等民生商品和口罩、消毒液、除菌剂等防护用品的保质保量供应，严禁囤积居奇、哄抬物价。\n中国连锁经营协会表示，当前突发的新型冠状病毒疫情是全国性公共卫生事件，各连锁超市、便利店、餐厅、购物中心、专业专卖店等企业要严守环境卫生。认真做好《公共卫生预案》管理，参照CCFA“零售、餐饮、购物中心企业预防新型冠状病毒建议方案”加强各个连锁门店卫生环境专业治理，增加日常消毒频率，做好消费者公示，科学宣传防护知识，增强消费信任。\n同时保障节日供应。响应政府丰富节日菜篮子号召，重点保障肉菜蛋奶等民生商品的保质保量供应，增加在线下单，送货到家等服务。特殊时期，口罩、消毒液、除菌剂等防护用品要保障供应，同时做好使用和预防宣传。\n要抵制涨价。严禁囤积居奇、哄抬物价等扰乱市场经营秩序的行为，坚决抵制不法供应商源头涨价的行为，尤其防范民生商品和预防用品涨价。\n新京报记者 王萍\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}