{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzahk6053302.shtml", "title": "武汉之后 湖北多地再“封城”", "text": "原标题：武汉之后，湖北多地再“封城”\n1月23日，继湖北武汉市“封城”后，黄冈、鄂州、赤壁、仙桃、潜江市发布通告，宣布不同程度停运城市公共交通。\n湖北黄冈市：\n城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭\n为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关事项通告如下：\n一、自2020年1月23日24时起，黄冈市区公交、长途客运暂停运营；城铁站、火车站离开黄冈市区通道暂时关闭，无特殊原因，市民不要离开市区；黄冈市区所有影剧院、网吧和室内公共文化、旅游及娱乐场所暂停营业；黄州区中心市场实行休市管理。恢复时间另行通告。\n二、即日起，在黄冈市区所有进出城道口，依法依规对过往车辆及人员实施疫情排查防控，不漏一人一车。对进出城人员进行体温检测，对有发热症状的患者及时安排到指定医疗点进一步检查和治疗;对同车密切接触人员安排到指定地点观察。对进入黄冈的交通工具所搭载的动物进行检查，严厉打击非法携带、运输、贩卖动物的行为。\n恳请广大市民、旅客理解支持！\n黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部\n2020年1月23日\n湖北鄂州市：\n铁路车站通道暂时关闭\n鄂州政府网1月23日发布关于暂停全市铁路车站运行的通告：为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，自1月23日11:20起，全市铁路车站通道暂时关闭，恢复时间另行通知。\n湖北赤壁市：\n城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营\n湖北赤壁市政府官网1月23日发布《关于城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营的通告》：\n为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，现将有关各项通告如下：\n自2020年1月24日0时起，赤壁市城市公交、农村客运、省县级客运暂停运营，恢复时间另行通告。\n恳请广大市民、旅客理解支持！\n赤壁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部\n2020年1月23日\n湖北仙桃市：\n市内所有公交、渡船全部停运\n“仙桃发布”微信公众号1月23日发布《仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部1号令》：\n各镇人民政府，各街道办事处，沙湖、九合垸原种场，仙桃工业园，排湖风景区，市直各部门：\n现就我市近期新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作下达如下命令：\n1、全面启动突发公共卫生事件Ⅱ级响应。各地各部门全面实行应急备勤，落实24小时值班制度。各地各部门领导干部取消春节休假，全部返岗上班，严格遵守政治纪律和组织纪律，已经报备离开仙桃的暂时不要返乡。\n2、严防疫情扩散。1月23日17:00前，市内所有公交车、渡船，包括农村客运车全部停运；市内高速出口、火车站体温检测排查点全部设置到位。由属地政府牵头，安排1名领导带班、2名工作人员、2名公安干警、2名医护人员，实行24小时轮班，负责询问来历，检测体温，登记信息，对发热病人要进行详细登记，发放口罩，进行健康教育并送往就近医院就诊。\n3、落实医疗救治措施。我市确定市第一人民医院为定点医院。为全力做好医疗救治工作，提高救治成功率，请其他病人尽量就近就医，减轻定点医院压力。\n4、做好社会面防控。各村(社区)全面排查返乡人员，做好信息登记，发现发热、咳嗽病人第一时间报告市疾控中心并安排就近就医。各地实行日报告制，每天17：00前将排查情况报指挥部办公室(值班电话：0728-3223737)，并公示举报电话，鼓励群众对返乡发热病人进行监督举报。各地还要安排村(社区)人员配合市疾控中心做好流行病学调查和密切接触者居家隔离工作。\n5、取消聚集性活动。取消一切群体性宴席、集会，包括群众自发组织的聚会。各地要督促村(社区)要求红白喜事操办家庭缩小规模，分散举办，劝阻外地亲友参加。\n6、强化重点部位管控。市场监督局负责取消全市农(集)贸市场活禽交易;市文旅局和体育事业发展中心负责关闭全市所有游乐场所、娱乐场所、室内运动场所(包括电影院、卡拉OK、书店、网吧等);市市场监督局、文旅局、商务局负责督促酒店、宾馆无条件接受宴席、房间的退订。\n7、加强舆论引导。对造谣、传谣者严厉打击，对不配合防控工作的采取强制措施。广泛动员全市市民不外出，少聚会，少串门，出门一定戴口罩。\n8、切实做好保障工作。成立疫情防控工作财政专户，实行专款专用。及时拨付药品、医疗器械、检测试剂、防护用品采购资金，确保各项应急物资储备到位。\n仙桃市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部\n2020年1月23日\n湖北潜江市：\n市际客运班线、城市公交暂停运营\n“潜江发布”微信公众号1月23日晚间发布《市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告》：\n为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，严防病毒蔓延传播，确保人民群众生命安全和身体健康，让大家度过一个健康、平安、祥和的春节，现将有关事项通告如下：\n自2020年1月23日22:00起，本市所有市际以上长途客运班线、农村客运班线、旅游包车、城市公交、扫墓公交专线及王拐渡口暂停营运。无特殊原因，市民尽量不要外出。\n在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，倡导广大市民不要到紫云公墓和恩泽园公墓等人员密集的场所祭扫，市民政部门将组织集中清扫和摆放鲜花，代为祭扫。\n恢复时间另行通知。恳请广大市民、旅客理解支持！\n市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部\n2020年1月23日\n各地新增确诊病例汇总\n截至1月23日23点，各地新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为640例。\n\n其中，海南、福建、北京、新疆、陕西、香港、江苏、甘肃有新增确诊病例。\n海南：新增1例，累计确诊5例\n2020年1月22日15时-23日7时，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例1例。无重症病例、死亡病例和出院病例。新增确诊病例中，三亚市报告1例。\n截至1月23日7时，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，三亚市2例、海口市1例、万宁市1例、临高县1例。\n目前追踪到密切接触者329人，已解除医学观察0人，尚有329人正在接受医学观察。全省共有12个市县累计报告可疑病例32例，实验室新型冠状病毒核酸检测结果均为阴性，尚待第二次核酸检测结果确认。其中，海口市秀英区7例、海口市龙华区3例、三亚市8例、儋州市3例、琼海市1例、文昌市1例、万宁市1例、东方市1例、五指山市2例、临高县2例、昌江县2例、琼中县1例。\n福建：新增1例，累计确诊5例\n据福建省卫生与健康委员会消息，2020年1月23日16时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎1例确诊病例和2例疑似病例。其中：福州市新增1例确诊病例，厦门市新增2例疑似病例。\n新增患者均为武汉返乡人员，目前患者病情平稳，正在接受隔离治疗，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。\n另据福州市卫生与健康委员会消息，1月23日，福州市新确诊1例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。新增患者为女性，30岁，武汉返乡人员，现居永泰县，目前患者病情平稳，隔离治疗中，其密切接触者正在接受医学观察。\n据此前报道，1月23日11时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎3例。其中：厦门市、泉州市、宁德市分别报告1例确诊病例，均为当地首例确诊病例。\n1月22日，国家卫生健康委确认福建省首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为男性，70岁，福州市连江县人，在武汉市工作，1月17日返回连江县，1月20日至连江县医院就诊并收治入院隔离治疗。1月22日，经国家卫生健康委疫情领导小组下设的诊断组专家评估确认，为福建省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前，患者正在隔离治疗，病情稳定，其在闽密切接触者正在接受医学观察。\n北京：新增8例，累计确诊22例\n@央视新闻1月23日消息，北京市卫健委：截至今日14时北京市新增8例新型冠状病毒感染的肺炎病例，累计病例22人。\n新疆：新增2例，累计确诊2例\n天山网消息，1月23日，新疆维吾尔自治区卫生健康委首次确认我区2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。\n患者李某，男，47岁，1月15日前往武汉学习，1月20日返疆后因发热、乏力、肌肉酸痛入院隔离治疗。经国家和自治区疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。1月23日，自治区卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，该患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。\n患者顾某，男，52岁，长期在武汉工作，1月19日返疆后发热、乏力、肌肉酸痛入院隔离治疗。经国家和自治区疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。1月23日，自治区卫生健康委疫情防控领导小组诊断专家组评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。当前，该患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。\n我区已对2例患者的3名密切接触者开展了隔离医学观察，目前无发热等异常情况。\n陕西：新增3例，累计确诊3例\n人民日报客户端，1月23日，根据国家卫健委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第三版）规定，经省级医疗救治专家组会商，来自武汉或与武汉病例有接触并出现发热等呼吸道症状4例患者中，确认3例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。\n患者1，男，42岁，咸阳市人。1月12日至15日在武汉出差，15日下午返回西安。1月20日出现发热症状，21日在陕西省中医药大学附属医院就诊，当日下午转诊至咸阳市传染病院隔离治疗。\n患者2，女，32岁，西安市人。1月12日至14日在杭州出差，期间与武汉发热病人同室开会。14日返回西安，16日出现发热症状，20日在西安交通大学第二附属医院就诊，21日转诊省传染病院（西安市八院）隔离治疗。\n患者3，男，22岁，西安市人。1月15至17日于武汉同济医院做牙齿正畸，17日晚返回西安。20日出现发热症状，21日在省传染病院（西安市八院）隔离治疗。\n目前，3名患者病情平稳。现已对与3名患者有密切接触的53人开展隔离医学观察。\n香港：新增2例，累计确诊3例\n人民日报微博1月23日消息，刚刚，香港电台网站援引香港卫生署消息称，香港2例高度疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例被确诊。\n江苏：新增4例，累计确诊5例\n2020年1月23日0-18时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中，南京市2例、连云港市和扬州市各1例，为南京市、连云港市和扬州市首次报告确诊病例。4例病例均有近期武汉旅行史。\n截至1月23日18时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例，无重症病例。\n目前，江苏省追踪到密切接触者73人，已解除医学观察13人，尚有60人正在接受医学观察。\n甘肃：新增2例，确诊2例\n1月23日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》规定，甘肃省确认2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。\n甘肃省首例疑似病例吴某某，经中国疾控中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。\n同时，甘肃省白银市发现1例疑似病例，患者男性，24岁，在湖北省武汉市工作，发病前14天内有在武汉农贸市场活动史，且明确接触过发热呼吸道症状患者。1月16日出现发热、乏力、咳嗽、头痛和肌肉酸痛等症状，于1月19日从武汉出发，20日到达会宁县家中。1月22日12时自行前往定点医院就诊，即入院隔离治疗，目前病情稳定。经省、白银市疾控中心实验室检测，均呈新型冠状病毒核酸阳性，结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。\n经对2例确诊病例进行流行病学调查，共调查出密切接触者41例，均在居家隔离和医学观察。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}