{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzhha4419636.shtml", "title": "春运到来 首都机场昨天计划保障航班1644架次", "text": "原标题：春运到来 首都机场昨天计划保障航班1644架次\n上午9时许，被“央视频”冠名的这辆G42次高铁列车从杭州东站出发，16节车厢满载上千名旅客驶向目的地北京南站。在车厢内，随处可见印有“央视频”标志的全新装饰，旅客扫一扫二维码，便可即时下载“央视频”软件，观赏新潮丰富的视频内容。\n上海铁路文化广告发展有限公司副总经理 沈鹏：除了车载视频以外，主要是有我们二等座的小桌贴，所有座位的头枕巾，还有我们行李架，当然露出比较大的就是外车身贴，这个是在站台上、在奔驰的线路上都能看到的，所有的平面都进行了一个全覆盖的全媒体的发布\n据了解，伴随着高铁的整体调度，“央视频高铁专列”将飞驰在包括京沪、胶济、陇海、杭黄、沪广、沪昆、沪杭甬在内的高铁线路上，覆盖东起上海、西至昆明、北达北京、南抵广州的广袤区域，服务近百座城市的旅客。\n华铁传媒集团副总裁 杜劲松：中央广播电视总台是中国形象的代表，而中国高铁也一直都是中国制造的杰出代表，希望这一次“央视频”搭载中国高铁能够给社会弘扬更多的正能量。\n去年11月20日，我国首个国家级5G新媒体平台——中央广播电视总台“央视频”5G新媒体平台——正式上线。“央视频”定位为有品质的视频社交媒体，以短视频为主，兼顾长视频和移动直播，聚焦泛文体、泛资讯、泛知识三大品类，并可实现4K投屏观看，为广大用户带来全新震撼的视听体验。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}