{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-24/doc-iihnzhha4419308.shtml", "title": "相似度96% 武汉所报道新型冠状病毒或源于蝙蝠", "text": "原标题：相似度96%，武汉病毒所报道新型冠状病毒或来源于蝙蝠\n2003年，SARS爆发之后，很多急性呼吸综合征相关的冠状病毒（severe acute respiratory syndrome related coronaviruses （SARSr-CoV））在其天然宿主——蝙蝠中被发现。以往研究表明其中一些SARSr-CoV具有感染人的潜力。\n在该篇文章中，石正丽团队报道了这次在武汉最新发现的冠状病毒——nCoV-2019，该病毒导致了这一次流行病的爆发。在早期开始的时候，从5名病人体内获得了该病毒的全基因组，其中这5例基因组基本上一致，并于SARS-CoV的序列一致性有79.5%。重要的是，nCoV-2019与一种蝙蝠中的冠状病毒的序列一致性高达96%。通过对其保守的7个非结构蛋白进行对比，发现nCoV-2019属于SARSr-CoV，另外，nCoV-2019进入细胞的受体与SARS-CoV一样，均为ACE2。\n石正丽简介：\n1987年武汉大学遗传学本科毕业，1990年中科院武汉病毒所硕士研究生毕业，2000年法国蒙彼利埃第二大学病毒学专业博士研究生毕业。\n2017年11月，石正丽团队曾在PLos Pathgens杂志上发表文章，通过对云南某一山洞中马蹄蝠连续五年的样品搜集，他们发现了蝙蝠中的SARS相关病毒（SARSr virus）是人SARS病毒祖先的更直接的证据。\n2019年1月8日，石正丽团队的“中国蝙蝠携带重要病毒研究”项目获得了国家自然科学二等奖。\n石正丽研究团队针对新发传染病防控的重大需求，历经多年持续研究，以我国蝙蝠携带的SARS样冠状病毒等重要病毒为研究对象，全面、系统地开展了我国蝙蝠携带病毒的分子流行病学、新病毒发现与鉴定、跨种传播机理等方面的研究，并取得了重大突破，获得多项原创成果。最重要贡献包括证实蝙蝠是SARS冠状病毒的自然宿主，为SARS的动物溯源提供多个重要证据；首次在我国蝙蝠体内检测到烈性病毒尼帕病毒和埃博拉病毒抗体；发现腺病毒、圆环病毒等遗传多样的新型蝙蝠病毒等，其中关于SARS病毒溯源的代表性研究成果发表在Nature、Science等顶级学术期刊上。研究开创了国内系统研究蝙蝠病毒的先河，对动物源新发病毒病原学、新病毒发现等研究方向的发展起到了积极推动作用；研究团队也成为国际上蝙蝠病毒研究领域最有影响力的实验室之一。\n来源：中科院之声\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}