{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-24/doc-iihnzahk6065263.shtml", "title": "纽约帝国大厦举行中国春节点灯仪式", "text": "原标题：纽约帝国大厦举行中国春节点灯仪式\n新华社纽约1月23日电（记者潘丽君）当地时间23日上午，美国纽约地标性建筑帝国大厦举行庆祝2020年中国春节点灯仪式。中国驻纽约总领事黄屏和帝国大厦观景项目总裁让-伊夫斯·加齐共同启动象征点灯的开关。\n据悉，帝国大厦将于23日傍晚日落时分亮起红色彩灯直至次日凌晨2时，以庆祝中国春节的到来。\n黄屏表示，近年来，帝国大厦举办了包括庆祝农历新年在内的一系列中国节庆点灯仪式。作为纽约的地标，帝国大厦每年吸引大量中国游客在此感受美国文化，这也有助于增进两国人民的了解和认知。他说，希望两国人民继续增进了解和友谊，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。\n这是帝国大厦连续第20年为中国春节亮灯。加齐表示，很荣幸能延续这一传统，并向中国人民致以诚挚的新春祝福。\n中国对外文化集团公司设计的“欢乐春节生肖橱窗展”正在帝国大厦举行。黄屏和加齐共同欣赏了这一融合中国新年烟花绽放元素的橱窗秀。\n高约443米的帝国大厦位于纽约曼哈顿中心。自1976年以来，其顶层一直保持着通过亮起不同颜色的灯光来纪念各种节日和事件的传统。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}