{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-24/doc-iihnzahk6054604.shtml", "title": "交通运输部门免收退票费扩至全国", "text": "记者 魏玉坤\n新华社北京1月23日电 记者23日从交通运输部获悉，为全力做好新型肺炎疫情防控工作，交通运输部、中国民航局和中国国家铁路集团有限公司决定，自1月24日0时起，凡此前已购买火车票、客车票、船票、机票的旅客，自愿改变行程需退票的，免收其退票手续费。\n公路、水路方面，凡在1月24日零时之前在道路水路客运站、道路水路客运联网售票平台等各渠道已购买道路水路客运班线客票的旅客，自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。\n铁路方面，自1月24日零时起，此前在车站、12306网站等各渠道已购买全国铁路火车票的旅客，自愿改变行程需退票的，铁路部门均不收取退票手续费，购买铁路乘意险的一同办理。\n民航方面，自1月24日零时起，此前已购买民航机票的旅客自愿退票的，各航空公司及其客票销售代理机构应免费办理退票，不收取任何费用。", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}