{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-01-24/doc-iihnzhha4421307.shtml", "title": "2020春节档：从硝烟弥漫到一片空寂", "text": "这个几天前还被冠以“群雄逐鹿”的“最强档期”，转眼间变成一片空寂。\n2020年春节档7部影片已经全部宣布撤出\n中新社北京1月23日电 （记者 高凯）自23日中午开始，短短几小时，2020年春节档7部影片已经全部宣布撤出，这个几天前还被冠以“群雄逐鹿”的“最强档期”，转眼间变成一片空寂。\n近几年，看电影已经成为中国人的新年俗之一，春节档随之成为中国电影院线第一吸金档期，历经去年所谓影视寒冬的小幅攀升，今年的春节档被寄予突破厚望。\n而拥有七部大片的2020年春节档，原本也正是被业内看做“史上最强”的一届。\n正因为列阵的大都为强手，此次春节档的几部重点影片很早就进入了大众视线，经过几个月海报、花絮、预告片的逐渐暖场，临近春节，几部强片终于要迎来面对面的竞逐。从点映到路演，春节档未启，却已是硝烟弥漫，这白热化的竞争更类似于体育比赛，激烈、热闹，配以阖家团圆的春节，竞争的氛围令人感到亲切欢愉。\n然而就在各片方忙着宣传排片进入临战状态时，随着20日中国多地陆续曝出确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例的消息，电影春节档开始感受到阵阵凉意。\n在预防新型肺炎的几点提示中，明确提到“避免到封闭、空气不流通的公共场合和人流密集的地方”，电影院无疑在列。\n在疫情越来越严重的情况下，淘票票、猫眼等票务平台22日发布公告，主动推出春节期间退票政策。\n多日前就感受到凉意的影院经理们当时认为，春节票房肯定会受影响，但究竟会是多大程度的影响，“还需要档期开始以后再看”。\n人们对这个自诞生以来就成为票房神话诞生圣地的档期似乎很难放弃希望。\n然而几乎没人预料到，观望期近乎没有，转眼之间一切就都已超出了所谓的常规，最终答案很快浮出水面——春节档此次受到的“影响”竟然是彻底“空档”。\n23日，先是精耕了4年的《姜子牙》宣布撤档，片方表示，“如今疫情发生，我们亦当众志成城，以防疫为重，以生命为重。”“我们会配合各渠道开启退票流程，最大限度降低观众损失。”\n几乎与此同时，连续7年出现在春节档的动画电影“熊出没”系列之《熊出没·狂野大陆》也微博上宣布正式退出春节档，其官方微博称，“我们不愿看到观众朋友们因为观看《熊出没·狂野大陆》承担任何健康风险，更不愿看到疫情进一步扩散的可能”。\n此后，《囧妈》《夺冠》《唐人街探案3》《紧急救援》《急先锋》一路跟上，原本聚集7部颇具实力影片的2020年春节档在短短几小时内全部撤空。\n春节档全部7部影片宣布撤档后，猫眼娱乐发布了退票政策，表示所有撤档影片均可无条件全数退款。\n一切来得突然、彻底、不寻常，然而这一切又都显得合理、合情、合适。\n对于影片的纷纷退出，网友们大多表示支持和理解，记者注意到，《姜子牙》撤档消息发布之后，其官微的留言很快破万，网友们除了对电影撤档表示理解，也纷纷为电影加油，表示期待电影的再次定档。\n正如《夺冠》的改档声明所言，“电影只是生活的一部分”，在当下特殊的情形中，人们对这史无前例“空档”的出现反应十分平静，无论片方还是观众，重压之下，大家的想法完全达成了一致。\n知名编剧史航[微博]在社交帐号上表示：“撤档，我完全支持。留得青山，来日相邀。中国观众永远会支持中国电影的，不差这几天。春节档七部电影，我事后都会去影院补看，别人也会。”\n对于这一约定，人们或同心向往之。\n唯愿再次定档之日早至，彼时当是平静安好之日重归。（完）\n(责编：小万)", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}