{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-01-24/doc-iihnzahk6079954.shtml", "title": "春节7部电影撤档 业内人士：可能五一或暑期上映", "text": "来源：重庆晨报\n从《熊出没·狂野大陆》，到《急先锋》，1月23日中午开始，不到2个小时的时间，2020年春节档7部电影全部宣布撤档。就在当天早上，1月25日大年初一的预售票房突破了4亿元，整个春节档的预售更是达到了5亿元左右。各大片方在宣布撤档的同时，纷纷表示将会与各大售票平台和院线积极妥善处理退票事宜。\n春节档电影票可免费退款\n根据灯塔专业版的数据显示，在1月23日上午8时56分，1月25日大年初一的预售票房突破了4亿元大关。因为《熊出没》《囧妈》《夺冠》等电影的提档，2020年春节档将于1月24日率先开启，但就在距离春节档开始还有20个小时的时候，撤档的消息陆续传来。\n1月23日中午11时41分，电影《熊出没》率先发布了“撤档声明”，声明中写到：“2020年鼠年春节，全国人民正在众志成城抵抗新型病毒，我们不愿看到观众朋友们因为观看《熊出没·狂野大陆》承担任何健康风险，更不愿看到疫情进一步扩散的可能。对于《熊出没》来说，没有什么比家人和孩子的安全更加重要！我们特此宣布，《熊出没·狂野大陆》将正式退出春节档，择日再映。”同时片方表示，“我们正在积极联系影院和票务平台妥善处理退票事宜。”随后，《姜子牙》《囧妈》《夺冠》《紧急救援》《唐人街探案3》《急先锋》等6部电影，在不到2个小时的时间里，陆续发布了撤档或改档声明，纷纷宣布退出春节档，改期上映。\n对于春节档电影的集体撤档，很多网友都表示了理解，纷纷在微博表示：“好电影不怕等，平安是最重要的！”“不管什么时候再上映，买票支持！”同时记者在微博上看到，有网友表示退票遇到困难。对此猫眼电影第一时间发布了退票政策，表示“所有撤档影片均可无条件全数退款。对于已经购买相关电影票的用户，我们将即日启动统一退款工作，已购票用户无需任何操作，即可收到相应票款。票款预计将于1-7个工作日内退还至您的原支付渠道。”淘票票随后也宣布正式启动全面无条件退票服务，“春节档电影票的用户，均可无条件退票。无需操作，相关购票款将在7个工作日内退回购票账户。”重庆苏宁影城则称“即日起，苏宁影城全面开放所有购票渠道免费退改签。”随后多家影城也表示可以免费退票。\n电影可能改档五一或暑期上映\n7部春节档大片还能不能看到，这是很多网友关心的另一个问题。多部电影的片方都在撤档声明中提到，具体的上映时间待定。业内人士分析认为，目前来看春节档7部上映的上映时间，将受到疫情发展的影响，“五一档或者暑期档，将会是春节档电影主要选择上映的两个档期。”\n春节档影片都撤档，春节期间电影院还能看电影吗？对此记者采访了重庆的数家影院，相关工作人员都表示，还需要等总部或者院线的统一安排。在采访中，多位影院工作人员都表示，“听到全部撤档，我们真的非常难受，为了春节档辛苦准备了很长时间，最近更是经常加班，但在疫情面前，健康是第一位的，我们会无条件全力配合。”据悉，因为全部春节档电影撤档，部分影院在春节期间将暂停营业，有影院已经向记者证实，将会于1月25日至1月30日暂停营业。部分选择营业的影院，将主要放映密钥延期的《叶问4》和《误杀》等电影。（记者 孔令强 实习生 李钰琪）\n(责编：小万)", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}