{"url": "https://ent.sina.com.cn/j/operamusical/2020-01-24/doc-iihnzhha4423564.shtml", "title": "保利剧院、北京人艺等多家演出机构取消春节演出", "text": "截止到发稿时为止，已发布停演通知北京地区的剧团、剧场分别有天桥剧场、北京剧院、木偶剧院、北京音乐厅等。\n新京报讯（记者 刘臻）1月24日凌晨，北京保利剧院发布公告，原定于1月25日-29日（大年初一至初五）晚19：30上演的俄罗斯芭蕾舞剧院多媒体芭蕾舞剧《天鹅湖》、《吉赛尔》演出取消。一并发布关于两场演出的退票方式。没过多久，北京人民艺术剧院也发布公告称：原定于1月26日至1月30日在首都剧场演出的《全家福》，以及1月26日至2月10日在北京人艺实验剧场演出的《朱丽小姐》停止演出。自1月24日起，北京人艺戏剧博物馆闭馆。\n截止到发稿时为止，已发布停演通知北京地区的剧团、剧场分别有天桥剧场、北京剧院、木偶剧院、北京音乐厅、中山音乐堂、梅兰芳大剧院、长安大戏院、全国地方戏演出中心、北京京剧院、国家京剧院、北方昆曲剧院等。\n自1月23日，北京市文化和旅游局发布通知，即日起，北京市取消包括庙会在内的大型活动。在原定1月25日举办的龙潭、地坛庙会已全部取消之后。在23日晚些时候，故宫博物院与中国美术馆先后宣布将从2020年1月24日（除夕）起暂停对社会开放。早些时候，首都博物馆发公告实行严格预约制度，取消团队预约，个人预约名额每日限3000人，同时取消原定于春节期间举办的各类公众讲座、文化庙会活动和教育项目。\n与此同时，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情，教育部于23日下发《教育部部署教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作》，中央美术学院原定2月22日-23日的专业考试计划，暂时推迟，公告称“具体方案学校将视疫情发展情况作出安排。”（原定在线确认时间2月1日-3日不变）\n新京报记者 刘臻\n(责编：小万)", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}