{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzhha4397895.shtml", "title": "滴滴24日12时起暂停武汉网约车运营 接受集中调度", "text": "原标题：滴滴24日12时起暂停武汉网约车运营 将接受集中调度\n新京报讯（记者 陈维城）1月24日凌晨，滴滴出行宣布，应武汉市新冠肺炎防控指挥部要求，滴滴出行将于2020年1月24日12时起，暂停武汉市内的网约车及网约出租车运营，恢复时间以指挥部通告为准。\n滴滴方面表示，请武汉的司机师傅在24日12时前下线收车，尽量减少外出。滴滴已经组织成立应急车队，统一接受武汉相关部门的集中调度。\n1月23日夜间，武汉市新冠肺炎防控指挥部发布第5号通告，自2020年1月24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。\n新京报记者注意到，目前各大出行平台相继暂停武汉出行服务。1月23日，滴滴、嘀嗒、哈啰等出行平台相继关闭武汉顺风车服务，滴滴还关闭了网约车跨城、拼车服务。首汽约车、高德等平台推出免责取消出行订单的措施。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}