{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-24/doc-iihnzhha4388777.shtml", "title": "专家组副组长感染新冠肺炎在家治愈 他这么做到的", "text": "原标题：专家组副组长感染新冠肺炎竟在家里治愈了，他是这么做到的\n来源：武汉晚报\n2019年12月31日\n新冠肺炎伊始\n华中科技大学附属协和医院\n立即成立专家组\n急诊科主任张劲农教授\n被任命为专家组副组长\n主要负责制定疫情的临床救治方案\n和优化治疗流程\n16年前\n他抗击过“非典”\n是武汉市临床救治专家组成员\n张劲农（右一）日常工作照\n发热人群增加迅速，张劲农坚守发热门诊长达半个月。极度疲劳以及高频次的密切接触，即便采取了严密的防范措施，他的身体还是亮起了红灯。\n他出现发烧畏寒、咽痛等症状，经检查被确认为新型冠状病毒感染。拿到结果后张劲农回家自我隔离，口服药物一周后，目前已逐渐恢复。\n隔离期间他仍心系疫情，“隔空”阅片、讨论病例、指导会诊工作。此外，面对此次疫情与SARS的不同特点，他迅速总结临床经验，并反复查阅参考文献，起草了极具实践性的《武汉协和医院处置2019新型冠状病毒感染策略及说明》。\n该方案经协和医院官微发布后，形成广泛传播，受到同行的高度肯定和赞扬，为全社会有效控制疫情提供了“协和解决方案”。\n从确诊到在家隔离的这一周，张劲农教授有哪些经验分享？居家隔离治疗有哪些注意事项？是否会加剧病毒扩散？\n23日，记者专访张劲农教授，为市民答疑解惑。\nQ1\n记者：近期我们也采访了很多一线医护人员，有说法认为轻症患者居家隔离治疗对自己、对他人都更好，您是医生，也是一个被确诊的患者，您怎么看待这个问题？\n张劲农：发热低于38度，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。对于轻症患者来说，居家隔离口服药物就可以控制病情。\n不建议轻症患者住院，医院重症患者居多，会导致交叉感染，对康复不利。此外，医院的隔离患者不允许探视，家属会人心惶惶。\nQ2\n记者：现在也是流感高发季，很多症状很相似，有没有相对特别的症状能帮助我们鉴别是否受到了感染？\n张劲农：这个无法自行判断。发热（也有部分患者起病之初无发热症状）是新型冠状病毒肺炎的重要表现，另伴有轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状。一旦出现这些症状，需到医院就诊，做甲、乙流核酸检测。\nQ3\n记者：您对居家隔离治疗有哪些建议？\n张劲农：有多套房的患者，最好独居。无多套房患者要独居一室，关门，不要与其他人共享卫生间，粪便也会传染。独居时无需开窗，注意保暖，饮食方面建议多喝鸡汤，喝到发汗，体温升高有利于抗病毒。\nQ4\n记者：有市民担心，居家隔离会加剧病毒扩散，如何避免这个问题？\n张劲农：市民有这样的担心完全理解。现在最危险的不是病人，是健康带毒者和到处乱跑的轻病人。居家隔离患者要发动社会力量管理，居委会专人负责饮食问题，社区医生经过培训进行家庭管理。\nQ5\n记者：是否一发热就要去医院？\n张劲农：在这场防疫战里，要充分发挥社区医院的力量。尽快培训社区医生，患者可以居家打电话或通过微信群联系社区医生，轻症患者由社区医生（最佳防护）先到家庭看，再决定患者是否去定点医院，以免被交叉感染。\nQ6\n记者：如何判断自己是否痊愈？什么样的情况下可以解除隔离？这个时间一般是多久？\n张劲农：症状消失、食欲恢复、精神恢复就是好了。当然最后的判断还得依靠医生，要以化验指标和症状是否彻底消失决定是否痊愈。\n目前定义连续2次冠状病毒检测阴性可以解除隔离。在可以检测病毒之前，尽可能延长隔离期以防万一，一般是两周。\nQ7\n记者：很多人现在在大量囤积奥司他韦、板蓝根、三九感冒灵等抗病毒药物，将这些药物作为预防药物，到底有没有意义？\n张劲农：不懂医，胡乱囤积药品，有病不找内行治，有可能反而害了自己。\nQ8\n记者：您如何看待武汉的封城措施？\n张劲农：防止疫情全球蔓延，封城和禁止乘坐公共交通都是有效的措施，但需要配套措施。如鼓励私家车和电动自行车出行。对无车一族来说，电动自行车恐怕是广大市民使用最多的交通工具，特殊时期，包括武汉城中心的几座桥，要划出电动自行车车道，允许过桥。\n对滞留武汉的外地居民，可以采取投亲靠友和政府免费提供住处，防止他们找机会逃出城外。\n这，是张劲农教授的“自愈”案例\n此外，新华医院急诊科主任孙国兵\n也劝导轻症病人在家隔离\n“轻症患者我们建议在家隔离服药治疗，治疗效果和到医院打针是一样的，而且在家治疗休息好、伙食好，更利于这个病的康复！”\n昨天上午11时40分，湖北省新华医院急诊科主任孙国兵拿起他的小喇叭开始对候诊的病人进行宣传。\n自去年12月底以来，孙国兵所在的急诊科对呼吸道疾病的接诊量大幅增加，平时一天60至70个病人，现在突破300多，22日突破了400人。\n和武汉地区其他三级医院一样，新型冠状病毒感染性肺炎病人增多以来，湖北省新华医院的急诊、发热门诊承受着巨大压力，超负荷运转，而与呼吸相关的科室也一床难求。\n“我们劝导轻症病人居家隔离治疗，因为治疗上没有必要住院，完全是出于对病人的安全考虑，避免医院交叉感染！”\n孙国兵告诉记者，轻症病人在家隔离治疗比住院治疗要好。因为新型冠状病毒感染性肺炎没有特效药，以对症支持治疗为主，休息和营养成为重要的治疗手段。“在家里伙食和休息都会比医院好。”孙国兵还说，居家隔离也是对疫情防控的需要，可以减少医院内交叉感染。\n孙国兵所说的轻症病人是指仅有咳嗽、低烧、不喘气。每一个在湖北省新华医院就诊后被判断为轻症的病人，这里的医生都劝导他们居家隔离服药治疗。听从他们医嘱的病人都会建一个档，并在在隔离期间电话随访指导。目前这家医院收治的病人有80%是在居家隔离服药治疗。\n在家 怎么隔离呢?\n孙国兵介绍，分房居住，病人单独住一间，吃饭送到房间单独吃。包括病人房间在内的所有房间和客厅、厕所均要每天开窗通风两次，每次半小时。晚上睡觉时窗户要留缝。\n症状完全消失两周后，病人就可以走出隔离房间了。\n“一天吃四个鸡蛋，蒸成容易消化吸收的鸡蛋羹。”四个鸡蛋是孙国兵开给居家隔离治疗病人的营养处方重头戏，他还要求病人正常平衡饮食外，多吃蔬菜、水果，多喝水。\n“我们对疾病的判断和作出的处置一定是严谨的，是从治疗和病人安全出发的。”孙国兵呼吁正在因新型冠状病病毒感染性肺炎而焦虑的病人：“请相信我们，听从我们的医嘱！我们一起来抗击！”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}