{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-11/doc-iihnzahk3350286.shtml", "title": "专家解读武汉不明原因肺炎：致病性较弱 情况可控", "text": "原标题：专家解读武汉不明原因肺炎：致病性较弱 情况可控\n据人民日报报道 近日引起广泛关注的武汉不明原因的病毒性肺炎已初步判定是由一种新型冠状病毒引起。国家医疗专家组专家、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师王广发称，目前来看该病毒的致病性较弱，病患病情和整体疫情处于可控状态。\n王广发介绍，确定病原对于疾病防治来说是个里程碑式的进展，初步认定了病原体，不仅可以用于临床甄别，设计PCR检测试剂盒，而且对后续的治疗方案和疫情防控都很重要。和一般性的细菌性肺炎相比，目前该病患者除了发烧、咳嗽之外，痰不多、白细胞不太多，有些病人出现淋巴细胞减少情况，胸部影像中双肺呈现散在的毛玻璃斑片状阴影，具有一定的特征。\n王广发称，目前已公布的患者中，已有部分康复出院，说明该病毒致病性比较弱，病情可控。不过他也认为，目前专家组对该病毒的认识仍在摸索阶段，未来是否会有新的变化仍需要进一步观察研究。\n针对公众比较关心的致病原因，王广发介绍，一般来说对于一种疾病的溯源可能需要较长时间的科学研究，公众应秉承科学的态度，对此有一个合理的期待。\n目前正处于流感高发季节，王广发建议广大市民要注意个人卫生，外出回家要洗手；加强锻炼身体，以增强抵抗力。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}