{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-11/doc-iihnzhha1714284.shtml", "title": "专家：武汉不明原因肺炎病原认定意义重大", "text": "原标题：国家医疗专家组专家：武汉不明原因肺炎病原认定意义重大 目前总体可控\n1月10日晚，武汉不明原因的病毒性肺炎国家医疗专家组专家、北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任医师、教授王广发接受记者专访，他说，武汉不明原因的病毒性肺炎已初步判定是由一种新型冠状病毒引起，目前病人的病情和整体疫情处于可控状态，大部分患者病情属于轻到中度。确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，目前也没有出现参与救治的医护人员感染情况。经治疗，部分患者已经治愈出院，其他患者还在积极治疗过程中。\n王广发介绍，确定病原对于疾病防治来说是个里程碑式的进展，初步认定了病原体，不仅可以用于临床甄别，设计PCR检测试剂，而且对后续的治疗方案和疫情防控都很重要。和一般性的细菌性肺炎相比，目前该病患者除了发烧、咳嗽之外，痰不多、白细胞不太多，有些病人出现淋巴细胞减少情况，胸部影像中双肺呈现散在的毛玻璃斑片状阴影，具有一定的特征。\n他说，目前对于治疗方面，还是采取临床上常规治疗手段，进行对症治疗。比如，发烧了就退烧，咳嗽了就止咳，有些病人可能会出现低氧，那么就要进行氧疗。他说，通过积极治疗并发症，防止器官功能障碍，同时加强支持治疗，提升机体免疫力。冠状病毒这一类病毒一般是属于自限性的，很大程度上是靠机体免疫力清除，通过医疗手段使人体的免疫力上来，人体的抗体还有细胞免疫力起作用，清除病毒，恢复机体功能。\n针对公众比较关心的致病原因，王广发介绍，一般来说对于一种疾病的溯源可能需要较长时间的科学研究，公众应秉承科学的态度，对此有一个合理的期待。\n“任何疾病重在预防。”他提醒说，现在各地进入春运时间，又是流感多发季节，老百姓一定要注意个人卫生，去人多的地方必要时可戴上口罩，加强锻炼，这些都是最基本的卫生常识。\n（总台央视记者 王涵 佘利霞 李炜）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}