{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-11/doc-iihnzahk3360062.shtml", "title": "国家科技奖首试行开放国籍限制 10位外籍专家获奖", "text": "原标题：2019年度国家科技奖新亮点\n1月10日，2019年度国家科学技术奖揭晓，296个项目和12名科技专家获奖。国家科学技术奖励工作办公室相关负责人向记者介绍了本年度国家科技奖的特点。\n极大增强科技界荣誉感\n2019年是中华人民共和国成立70周年。“共和国勋章”总共授予8人，科技领域有5人；国家荣誉称号总共授予28人，科技领域有7人。这些荣誉极大增强了科技界的荣誉感和使命感。\n2019年度，2人荣获国家最高科学技术奖：原中国船舶重工集团公司第七一九研究所黄旭华院士和中国科学院大气物理研究所曾庆存院士。黄旭华是中国核潜艇事业的先驱者和奠基人之一，先后担任中国第一代核潜艇工程副总设计师和总设计师。曾庆存是国际著名大气科学家，为数值天气预报和气象卫星遥感作出开创性贡献。\n据了解，2018年之前，国家最高科学技术奖奖金数额为500万元，其中50万元属获奖人个人所得，450万元由获奖人自主选题，用作科学研究经费。2019年1月4日，科技部、财政部联合发布《关于调整国家科学技术奖奖金标准的通知》，规定自2018年度国家科学技术奖起，国家最高科学技术奖的奖金标准由500万元/人调整为800万元/人，全部属获奖人个人所得。\n首次试行开放国籍限制\n2019年度国家科学技术奖在评审环节进一步创新。\n首次在自然科学奖中试行放开完成人国籍限制。该负责人介绍说，我们稳步推进自然科学奖、技术发明奖、科学技术进步奖三大奖对在华外国人的鼓励。此次共有10名长期在华工作的外籍专家作为项目完成人被提名（5人牵头，5人参与），为吸引鼓励海外高层次人才来华创新创业提供了有益探索。\n全面实行提名制。2018年起，国家科学技术奖5个奖种全面实施专家学者提名，单位提名不限指标。2019年进一步完善提名制，精简提名材料，简化各类证明，切实减轻科研人员负担。\n创新驱动制造业提质增效\n机械装备、新一代半导体照明、航空安全和飞机制造等重要领域，经过多年科研积淀，涌现出多个具有重大影响力的优秀成果。\n中国科学院半导体研究所研究员李晋闽团队的“高光效长寿命半导体照明关键技术与产业化”项目获得国家科学技术进步奖一等奖。李晋闽向记者介绍说，项目团队形成了具有自主知识产权的成套技术，项目成果已实现大规模产业化推广，节能减排效果显著。\n“目前，中国已有近50%的传统光源被LED产品所取代，每年累计实现节电约2800亿度，相当于3个三峡水利工程的发电量。”李晋闽说。\n科技还支撑引领了绿色高质量发展。金属材料、轻工、化工、建筑、机械、农业工程等行业的获奖成果彰显绿色发展理念。从污染机制的基础研究到空气质量治理、水污染防治、土壤修复等领域创新硕果累累，为打赢蓝天、碧水、净土保卫战提供了有效科技支撑。\n创新成果紧扣民生急需\n今年获奖的成果中，从半导体照明关键技术，到水污染防治、土壤修复等领域的创新成果，再到治疗疑难杂症、护卫“舌尖上的安全”……通过紧扣经济发展和民生急需、把准科技创新的着力点，让技术更加贴近群众、创新真正造福人民。\n中国农业科学院教授王静团队的“农产品中典型化学污染物精准识别与检测关键技术”项目获得国家技术发明奖二等奖。\n王静向记者表示，以往，农药等小分子化合物核心识别材料制备困难，灵敏度不高。经过十几年研发，项目组在核心技术上取得系列突破，先后研制了14类覆盖93种化学污染物的分子印迹前处理产品。项目组还开发出基于智能手机图像识别的农药残留快速检测系统。\n国家科学技术奖获奖者\n自然科学奖获奖者平均44.6岁\n青年科技工作者已成为中国基础研究领域的中流砥柱，成为科技创新队伍中最具活力的生力军。数据显示，2019年度，国家自然科学奖获奖成果完成人平均年龄44.6岁，第一完成人平均年龄52.5岁，分别比2018年下降了2岁和2.6岁，超过60%的完成人年龄不足45岁。团队平均年龄不足45岁的项目26项，占比56.5%。最年轻的团队，平均年龄只有35岁。\n10位外籍专家获奖\n2019年度国际科学技术合作奖参评人数、获奖人数和国别均创历史新高。\n10位获奖外籍专家有3位来自美国，其他分别来自英国、奥地利、芬兰、挪威、意大利、俄罗斯和巴基斯坦，既有欧美发达国家，也有“一带一路”沿线国家。合作领域广泛，既有物理、化学、生物等基础研究，又有空气污染防治、疾病防控、新药研发等惠及民生的热点领域。\n本报记者 潘旭涛\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}