{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-11/doc-iihnzahk3364114.shtml", "title": "美政府庆祝美墨边境隔离墙建设跨过100英里", "text": "原标题：法律斗争暂时获胜，美政府庆祝美墨边境隔离墙建设跨过100英里\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报特约记者 马潇]“特朗普政府庆祝美墨边境隔离墙建设跨过100英里（1英里约合1.6公里）大关。”据《华盛顿邮报》10日报道，美国土安全部代理部长查德·沃尔夫当天前往亚利桑那州尤马市主持新闻发布会，庆祝建成美墨边境墙的第100英里。此前一天，美国法院接连作出裁决，允许总统特朗普使用36亿美元军费以及允许一家私人组织筹款在私有土地上建立边境墙，《纽约时报》评论称，虽然修建边境墙的实际进展落后于承诺，但这两项裁决提振了特朗普政府的信心。不过，这只是暂时的胜利，预计围绕边境墙的法律斗争不会结束。\n当地时间8日晚，位于美国新奥尔良的联邦第五巡回上诉法院作出裁决，允许特朗普政府利用军事建设资金在美墨边境修建隔离墙。这一最新裁决意味着特朗普政府的胜利，特朗普9日在社交媒体上发文称：“第五巡回上诉法院刚刚推翻了下级法院的一项决定，使我们得以继续建设迫切需要的南部边境墙的最大部分之一，耗资高达40亿美元。整个墙正在建设中或已经准备开始！”\n9日，位于得克萨斯州的另一家美国联邦法院也作出裁决，解除一家私人组织在私有土地上修建边境墙的限制令。这家私人组织由特朗普前高级顾问斯蒂芬·班农领导，计划沿着得州伊达尔戈县里奥格兰德地区修建3英里长的边境墙，预计耗资4200万美元。负责该项目施工的建筑公司总裁汤米·费舍尔表示，工作人员将于本月12日开始安装隔离墙板，并且可能在数周内达到3英里长。“我们很高兴可以继续推进，如果我们知道它不会起作用，我们就不会去赌这4000万美元。”该组织声称目前已经筹集到2500万美元的私人捐款。该项目曾于去年12月被暂时叫停，因其被指控墙体距离美墨边境界河格兰德河太近，可能侵蚀土壤并改变河道，这将违反国际条约。\n据美联社报道，允许特朗普政府利用军费建墙的法官在意见书中这样写道：去年7月，美国最高法院解除了另一项类似的用军事资金（25亿美元）修建边境墙的限制，在这里，政府有权享有同样的权利。白宫9日对该巡回上诉法院的裁决表示欢迎，称下级法院在全国范围内发出的禁令是“非法的”。白宫新闻发言人格里沙姆说：“这是法治的胜利。我们致力于确保边界安全，我们将完成边境墙建设。”\n边境墙建设是特朗普政府与民主党争斗的焦点话题之一。2016年总统选举时，特朗普经常将修建南部边境隔离墙作为对其选民的核心承诺之一，还让他的女婿兼高级顾问库什纳帮助加速修建这堵墙，但该项目一直被各种拖延困扰。除旷日持久的法律斗争外，为修建边境墙而征用私人土地的程序也令人恼火。\n据美国全国广播公司报道，2019年2月，特朗普宣布全美进入紧急状态，并命令政府各部门筹集共计67亿美元的资金，用于建造边境墙。同年9月，美国国防部宣布，批准重新分配36亿美元的军事建设资金用于美墨边境隔离墙建设，而这笔资金原本被指定用在大约127个军事建设项目上。2019年12月，得克萨斯州埃尔帕索一联邦地区法院作出裁决，禁止特朗普政府动用36亿美元军费建墙。诉讼方认为，特朗普以“国家紧急状态”为由动用军费是越权行为，并称相关区域的实际情况并未达到启动“紧急状态”的标准。此外，受修建边境隔离墙的影响，得州南部部分居民和农场主的土地将被政府征用，他们可能被迫迁出。但美国政府官员坚称，“政府有权将军事建设资金重新分配给更紧急的项目，比如特朗普希望在今年年底前修建的450英里长的边境墙。”不过，这一行为一直被批评者认为是滥用权力。\n美联社称，埃尔帕索县和边境人权网络的律师表示，这场法律斗争没有结束。“我们相信地方法院的裁决是正确的，即总统不能在这个开支决定上篡夺国会的权力，”非政府组织“保护民主项目”的律师克里斯蒂·帕克说，“尽管边境墙的建设可以暂时向前推进，但我们相信，到最后埃尔帕索的人民和边境社区将取得胜利。”\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}