{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-01-11/doc-iihnzhha1699417.shtml", "title": "人民日报海外版:资本市场将更具竞争力 提高惩戒力度", "text": "原标题：中国资本市场将更具竞争力（锐财经）\n新修订的《中华人民共和国证券法》（简称新《证券法》）近日通过，并将于2020年3月1日起正式施行。中国资本市场将步入一个全新的发展阶段。目前，相关部门正紧锣密鼓地推出有关配套措施。分析人士普遍认为，新《证券法》进一步完善了证券市场基础制度，有助于提升上市公司质量，切实维护投资者合法权益，更好地服务实体经济。未来，随着各项改革制度的完善，中国资本市场将迸发出强大的活力和竞争力。\n让市场发挥决定性作用\n作为资本市场的“基础法”和“根本法”，新《证券法》开年以来引发了海内外广泛关注。\n其中，最引人瞩目的便是公司首次公开发行新股（IPO）法定条件的改变。此次修法前，法律对于拟IPO企业的要求是“具有持续盈利能力”，而新《证券法》则明确相关要求为“具有持续经营能力”。中国法学会证券法学研究会理事何海锋表示，前者与核准制相适应；后者与注册制相适应，因为经营能力比盈利能力更加包容和多元，也更有理由交给市场进行自主判断。\n中国人民大学国家发展与战略研究院高级研究员陈稹指出，反欺诈是证券发行监管的核心主题，核准制的目标也是想通过审核把关来对抗发行欺诈，但以此决定企业能否发行上市，终究无法解决欺诈发行问题，容易有人钻空子，比如运用很专业的手法把财务报表做得很漂亮。\n“价格是市场机制的核心，但价和量必须都市场化，共同发挥作用。而审核放开、节奏放开后形成的价格，能真实反映资源稀缺程度，准确引导市场主体行为，形成市场内生的自我平衡机制。”陈稹说，高质量的问询和信息披露一定能让造假者充分暴露。\n上海交通大学安泰经济与管理学院副院长吴文锋在接受本报记者采访时指出，注册制并不会影响上市公司整体质量，反而有利于市场发挥决定性作用，提升资本市场整体效率。\n违法失信惩戒力度更大\n值得注意的是，新《证券法》不仅仅为更多优质企业打开了融资的大门，而且也大幅提高了资本市场违法行为惩罚力度。\n例如，对于欺诈发行行为，从原来最高可处募集资金百分之五的罚款，提高至募集资金的一倍；对于上市公司信息披露违法行为，从原来最高可处以六十万元罚款，提高至一千万元；对于发行人的控股股东、实际控制人组织、指使从事虚假陈述行为，或者隐瞒相关事项导致虚假陈述的，规定最高可处以一千万元罚款等。\n而注册制给中国资本市场带来的活力，不仅将体现在更多优质、有潜力企业上市方面，还将体现在劣质公司的及时退市上。\n陈稹介绍，在成熟的注册制市场，尽管上市相对容易，但维持上市地位却很困难，因为退市淘汰率普遍较高。注册制审核最突出的特点，是由问询和披露替代传统的行政审批。注册制由“审”改“问”，绝不等于股市大放水。\n“退市制度是资本市场的基础制度。美国纳斯达克市场年均退市率为8%，纽交所退市率在6%左右。上交所科创板定位于服务中早期科创企业，上市后企业经营不确定性高，部分企业将成长为龙头和巨人，另一部分企业可能逐步走向失败，市场分化较其他板块将更明显，能否确立有序的退市制度十分关键。”陈稹说。\n吴文锋进一步指出，无论是严格退市制度执行，还是加大违法成本、提高资本市场违法惩治力度，都始终是完善中国资本市场制度竞争力的必然要求。\n扎根实体展现更强吸引力\n新《证券法》实施在即，也提振了从业者对于中国资本市场未来的预期。\n“无论从宏观经济还是近期政策角度来看，资本市场都颇具吸引力。”交通银行首席经济学家连平认为，未来半年或一年内，宏观政策的因素叠加在一起，将对资本市场形成利好。\n“长期以来，我国资本市场当中传统产业、大企业占比相对比较大，反映新产业、新业态、新商业模式的新兴企业影响则不足。未来，随着新《证券法》的实施和注册制改革的稳步推进，这一现象有望得到有效改善，实体经济转型升级将获得更多支撑。在新经济成长的过程中，资本市场投资者也将获得相应的回报。”吴文锋说。\n“按照这次法律的授权，证监会将充分考虑市场实际，特别是要把握好证券发行、证券注册、市场承受能力有机统一衔接，按照国务院的统一部署，分步、稳妥推进。”证监会法律部主任程合红说。证监会表示，将加快制定、修改完善配套规章制度，完善证券市场基础制度，严格执行好法律修改后的各项规定，不断提高监管执法工作水平，充分发挥新《证券法》在推进市场改革、维护市场秩序、强化市场功能、保障投资者合法权益等方面的积极作用。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-01-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}