{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/17/nw.D110000renmrb_20191217_4-07.htm", "title": "“构建全媒体传播的舆论引导工作机制”研讨会召开", "text": "本报北京12月16日电 （记者夏康健）为深入学习贯彻党的十九届四中全会精神、推动完善坚持正确导向的舆论引导工作机制，人民日报社研究部和新闻战线杂志社共同主办的“构建全媒体传播的舆论引导工作机制”研讨会15日在京召开。人民日报社副总编辑张首映出席。\n复旦大学新闻学院院长米博华、中国教育电视台总编辑胡正荣、北京大学新闻与传播学院院长陆绍阳、清华大学新闻与传播学院常务副院长陈昌凤、中国传媒大学新媒体研究院院长赵子忠、重庆大学新闻学院院长董天策、中央党校（国家行政学院）文史教研部副教授郭全中参加研讨会。与会者表示，完善坚持正确导向的舆论引导工作机制，是坚持和完善繁荣发展社会主义先进文化的制度、巩固全体人民团结奋斗的共同思想基础的重要一环。要认真学习贯彻党的十九届四中全会精神，把握全媒体传播这一重要特征，始终把坚持正确导向落实到舆论引导工作实践中。", "date": "2019-12-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}