{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/17/nw.D110000renmrb_20191217_4-11.htm", "title": "干部在忙啥 群众都知道", "text": "想知道县委书记、区委书记在忙什么？市直单位一把手在干啥？近日，一个叫作“书记、局长去哪儿了”的公开晾晒平台在河北邢台市引起大家的关注。过去，群众很难知道一把手的工作动态，如今，打开“掌上邢台”客户端，便一目了然。\n据了解，今年6月24日起，根据邢台市委部署，《邢台日报》开设专栏“书记、局长去哪儿了”。栏目每周一推出两个整版，公布20个县市区和29个市直部门一把手上一周的去向和工作动态，内容同时在“掌上邢台”手机客户端发布。如今，晾晒平台已发布20多期。\n晾晒平台可以督促干部们走出会场，到一线解决问题。邢台市发改委党组书记、主任兴连根最近一周挺忙活，“去市开发区企业、保姆中心等单位调研，推进聚能重工项目落地……”一周的工作在晾晒平台上展示得清清楚楚，兴连根坦言，“晾晒平台方便群众监督，我们现在不用扬鞭自奋蹄。”\n晾晒平台有利于发挥一把手带头作用，互相学习。邢台市市场监管局党组书记柳金钟告诉记者：“我们带头晾晒工作，便于所属部门了解工作重心，及时调整跟进。”桥东区委书记、区长张学锋说，“同时看看别人在忙什么，对自己的工作也有启发。”\n层层传导压力，让干部忙起来、实起来。8月5日起，邢台市发改委开设“主任、科长去哪儿了”，在单位电子屏同步晾晒主任、副主任，以及各科室负责人的工作，在党务政务公开栏开设“光荣榜”和“曝光台”。11月19日上午8时30分，邢台市发改委负责人一上班就到所属部门查考勤，发现6人迟到，当日就在“曝光台”通报批评。该委资源节约和环境科科长王素敏说：“层层传导压力，也激发工作动力，逼着自己去思考、多创新，把工作干得更出彩。”如今，邢台市教育局等多数市直部门，以及桥东区、新河县等多个县区，都推出类似的晾晒平台。\n新河县委书记李群江坚持每周自己动手整理“我去哪儿了？干了什么？”他平时常穿运动装和运动鞋，全县169个村，他从任县长起已经“刷”了好几遍。“你只有实实在在干了，才有东西可写，从而干一件、成一件、好一件。”新河县四套班子领导以及各乡镇的工作晾晒已经坚持了7年多，形成层层晾晒增压力，上下联动抓落实的生动局面。\n工作干得好不好，群众来评判。为了督促党员干部忙到实处，切实解决民生问题，邢台还在全市推行“百姓问政”，职能部门主要负责同志到市、县电视台现场，向群众答疑。目前“百姓问政”被问政单位共119个，干部参与311人次，解决问题294个。", "date": "2019-12-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}