{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iircuyvi6806434.shtml", "title": "24条支持湖北自贸区政策出台！哪些行业被“点名”？", "text": "原标题：24条支持湖北自贸区政策出台！哪些行业被“点名”？\n近期，为了支持湖北经济复苏，中央陆续发布多项政策。6月4日，商务部发布了《关于支持中国（湖北）自由贸易试验区加快发展若干措施的通知》（以下简称《通知》），涵盖提升贸易发展质量、优化营商环境、完善市场运行机制、深化国际经贸合作及加强组织保障5大方面，总计24条具体措施。\n商务部新闻发言人高峰在当日的例行新闻发布会上表示，此举旨在支持湖北自贸试验区发挥全面深化改革和扩大开放试验田的作用，激发市场主体活力，增强发展新动能。\n其实，湖北自贸试验区并非一个新设立的自贸区。公开资料显示， 2017年4月，该试验区便正式挂牌。\n首创证券研究所所长王剑辉对新京报记者表示，湖北自贸区自2017年开设以来，实际上进展是相对缓慢的，而疫情又使得自贸区的建设有所延迟。此时，相关部门出台支持政策是一举两得，一方面可以帮助湖北经济渡过难关，另一方面也可以让自贸区的建设从此前的落后状态变得更为领先。总体来看，这个政策彰显了中央对湖北经济重新恢复的殷切期待及强力支持。\n那么，该项《通知》到底让哪些湖北的城市受惠？又支持了哪些行业的发展？\n武汉、襄阳、宜昌三地明确受益\n从地域来看，武汉、襄阳、宜昌等湖北重要城市屡次被提及，比如《通知》中称，将支持武汉片区、襄阳片区积极开展供应链创新与应用试点，完善新一代信息技术、高端装备制造、新能源汽车等战略性新兴产业供应链体系。\n同时，支持襄阳和宜昌以自贸片区为核心，充分发挥自贸试验区制度优势与对外开放优势，大力承接信息技术、生物医药研发、管理咨询、工程设计等服务外包业务，积极创建中国服务外包示范城市。\n特别是对于湖北省会及此次疫情“重灾区”——武汉，《通知》支持力度更大，明确表示，将支持武汉以自贸片区为核心，进一步深化服务贸易创新发展试点，在完善管理体制、扩大对外开放、健全促进机制、创新政策体系等方面先行先试，打造服务贸易发展高地。\n王剑辉表示，在战略方向上指出湖北以武汉为中心，结合该地现有的较好的信息技术及有利的地理位置，将推动其成为中部贸易及物流枢纽，将来还要做成服务贸易中心，加强长江上下游经济往来，推动长江经济带的振兴及加速发展，这也是中央出台这项政策的长远考虑。\n明确支持生物医药研发、数字商务等行业\n具体到政策支持的产业方面，除了上述提及的，也是目前市场十分热门的信息技术、高端装备制造、生物医药研发等行业外，还特别点明了跨境电商、数字商务等多个行业。\n比如《通知》称，将发挥自贸试验区创新引领作用，支持武汉跨境电子商务综合试验区建设，积极培育跨境电商等贸易新业态新模式，也支持武汉、襄阳、宜昌开展跨境电商零售进口试点。\n此外，《通知》还明确，将指导湖北自贸试验区大力推动数字商务新模式新业态发展，探索建立反向定制（C2M）产业基地，鼓励先进制造业和现代服务业深度融合，助力中小企业数字化转型。\n对此，王剑辉认为，该政策支持的电商及数据经济，都是未来对外开放或新经济发展中最重要、也是最有潜在盈利价值的部分。特别是选取了跨境电商零售业务放在武汉及周边的一些地区，这样一来，短期内可以起到推动经济快速重启的作用，长期来看，也引领了经济的发展趋势。\n新京报记者 潘亦纯\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}