{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iirczymk5328461.shtml", "title": "6月4日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入4例", "text": "原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院1例\n来源：上海市卫健委\n6月4日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告4例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自英国。\n病例1为中国籍，在美国留学，6月1日自美国出发，经埃塞俄比亚转机后于6月2日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例2、病例3为巴基斯坦籍，在巴基斯坦生活，6月2日自巴基斯坦出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例4为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n4例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者113人，均已落实集中隔离观察。\n6月4日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。\n截至6月4日24时，累计报告境外输入性确诊病例336例，治愈出院328例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例1例。\n截至6月4日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院334例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至6月4日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}