{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iircuyvi6790896.shtml", "title": "中国民航局公布国际航班新政 专家：是经过通盘考虑", "text": "原标题：中国民航局公布国际航班新政，专家：是经过通盘考虑，“并非一夜之功”\n[环球时报综合报道]“北京扩大‘五个一’适用范围。”中国民航局4日发布关于调整国际客运航班的通知（以下简称《通知》）引起“德国之声”等外媒的广泛关注。自6月8日起，中方允许所有未列入“国际航班信息发布（第5期）”航班计划的外国航空公司，在满足条件的情况下，每周运营一班国际客运航线航班。新政策还将基于乘客核酸检测结果对航空公司实行奖励和熔断机制。在中国业内人士看来，这是综合考虑了国内外疫情防控、民生以及外航合理诉求等多方面因素而出台的政策，兼具灵活性与创新性。中国公布新政的前一天，美国交通部称，要从本月16日起暂停所有中国航空公司执飞的中美定期客运航班。一些外媒就此将中美的最新举动“挂钩”，认为是中方对美国的“禁飞令”作出了回应。中国航空专家王亚男4日对《环球时报》记者表示，中国的政策显然是经过通盘考虑，“并非一夜之功”。无论如何，在中美围绕新冠肺炎疫情、涉港国安立法等问题持续交锋的背景下，美国对华发出“断飞”威胁又为两国关系注入不确定性因素。“在对华关系上，是聪明的领导人挺身而出的时候了。”美国前农业部长丹·格里克曼4日在美媒撰文这样呼吁。\n民航领域的“精准政策”\n3月26日，民航局发布通知，以3月12日的“国际航班信息发布（第5期）”航班计划为基准，要求中外航空公司国际客运航班按照“一司一国一线一周一班”的方式来运营，即采取“五个一”措施。当时，多家外国航空公司已经暂停往返中国的航线。民航局昨日出台新政后，美国航空、达美航空、美联航、韩亚航空、汉莎航空等外国公司均可申请恢复一条往返中国的航线。根据民航局发布的名单，具备国际客运航班接收能力的口岸城市有37个，包括北京、上海、广州、南通、泉州、温州等城市。《通知》规定，已列入“国际航班信息发布（第5期）”航班计划的中外航空公司依然执行“五个一”政策，但可以根据情况调整境内外航点。\n“新政是对包括美国航司在内的外航想恢复往返中国航班合理诉求的积极响应。”广州民航职业技术学院副教授綦琦4日对《环球时报》记者说，政策明确了复航的具体路径，极具可操作性。\n民航局还设立奖励和熔断机制：航空公司运载的赴华旅客入境时核酸检测结果呈阳性的人数连续3周为零的话，可从每周1个航班增至2个航班；若检测结果为阳性的旅客达到5人，暂停1周航线运行，达到10人则停飞4周。\n国际航线调整引入通常用于股票交易中的熔断机制，这被业内普遍认为是一项创新举措。“这是基于我国目前疫情防控常态化和复工复产政策下的民航领域的精准政策。”綦琦这样评价。\n民航局运输司相关负责人4日对媒体介绍说，此次调整主要涉及前期暂停执飞中国客运航班的95家外国航空公司，但鉴于沙特、意大利、奥地利等国家仍有航空限制措施，31家外航可能暂时无法恢复赴华国际航班。“五个一”措施实施后，每周最大计划航班量为134班；按照3月26日以来每周实际执行率75%算，6月8日实施新政后，每周实际增加50班，总量约为150班，预计每日入境人数大约为4700。\n由于引入熔断机制，一些国际航班可能还会暂停。5月30日从埃及开罗飞往成都的航班上，有新冠肺炎确诊病例11例，另有6例无症状感染者。部分留学生因此对《环球时报》记者表达了自己的担忧。“我的回国航班已经被取消两次了，如果航班运营需要参考核酸检测情况，我担心停飞的可能性很大。”在美国留学的王同学说，由于航空公司退票存在拖延情况，多次购票也让他承担着不小的经济压力。在德国柏林自由大学留学的陈晨也对《环球时报》记者说，由于机票紧张，他从4月初改签到6月，不过随着新的“五个一”政策到来，“回国的希望大了”。\n“新政强调国际航班不要把危险的关口移到中国境内，鼓励航空公司为此主动采取有效措施。”綦琦对《环球时报》记者说。\n美媒：指责中国限制航班是虚伪的\n在《通知》发布的前一晚，美国交通部宣布，从本月16日起暂停所有中国航空公司执飞的中美定期客运航班，因为中方“未能允许美国承运人运营往返中国的定期客运航空服务，无法行使双方权利的全部内容”。美联航和达美航空此前宣布打算在6月初恢复在各条路线上的定期客运服务，并已向中国民航局提出申请。\n中国外交部发言人赵立坚4日表示，据了解，中国民航局正在与美国交通部进行严正交涉。他说，中美双方就航班安排的沟通此前本已取得一些进展，现在中方宣布了政策调整，“希望美方不要为解决问题制造障碍”。\n美国《纽约时报》4日说，这一航空争端破坏了中美之间的商业联系。2018年，超过850万人次乘坐中美之间的直航，美联航的乘客量约占17%，仅次于中国国航的19%。达美航空载客量排名第五，超过10%，位居中国东航和南航之后。\n《纽约时报》声称，中国发布的新政是在与美国的纠纷中“后退了一步”；法新社认为，中方调整政策有助于缓解与美国的航空争端。对此，航空专家王亚男对《环球时报》记者说，民航局的政策调整“并非一夜之功、仓促出台”，而是应对国际民航需求逐渐复苏，并与各方反复磋商后的通盘考虑。“这体现了中国自己的节奏。”綦琦也强调，它并非仅针对美国航司，而是面向全部未列入“国际航班信息发布（第5期）”计划的外航。\n“美中关系不值得因疫情期间的航空禁令而受到损害。”美国《福布斯》杂志网站4日刊文说，美国宣布将对中国“断航”只是在挑起事端，而并非缓和分歧。指责中国限制航班是虚伪的，美国此前制定自己的防疫措施，禁止欧洲、巴西旅客入境，这实际上也是对外国航空公司作出限制。\n今年2月2日，美国政府禁止14日内到过中国的非美国公民入境。从这天开始，来自中国的航班也只允许降落在美国7个机场。后来，美国主要航司陆续暂停所有飞往中国内地的航班，但中国航司继续维持美国主要城市与中国之间的部分航班。\n“当下，全球疫情形势尚未明朗，疫情防控高于经济利益。美方在应对疫情方面的糟糕表现全球有目共睹，而中国在这方面取得的成果以及对其他国家防疫的支持受到广泛认可。”綦琦说，疫情防控能力的差异使得社会恢复常态的时间不同，由疫情引发的整体经济与社会损失情况因此也存在差距，“美方没有任何理由，以强权政治的方式在民航领域向中方挥舞大棒”。\n据媒体报道，美联航等美方航司的防疫标准很低，直到5月机组人员才被要求佩戴口罩，这不符合中国民航局的相关规定，会给中方带来更大输入疫情风险。民航局4日发布的调整通知要求所有中外航空公司须严格执行已经发布的相关防疫要求。\n“在对华关系上，是聪明的领导人挺身而出的时候了”\n《纽约时报》说，这场航空争端发生的时机正值“中美关系急剧恶化”之际。在应对疫情不力的情况下，白宫持续就病毒溯源问题等向中方“甩锅”。在涉港国安立法上，美国粗暴干涉中国内政引发中方强烈不满。美国商务部周三表示，此前宣布对33家中企和机构的制裁措施于6月5日生效。美国《华尔街日报》4日形容，两国关系越来越长的“痛点清单”如今又增加了航空执飞问题这一笔，双方的痛点正呈“螺旋式增加，走向公开的全面对抗”。\n“在对华关系上，是聪明的领导人挺身而出的时候了。”曾任美国农业部长的丹·格里克曼4日在美国《国会山报》撰文说，今年美国大选的核心议题很多，在未来的外交政策方面，关键问题是与中国日益加剧的对抗。特朗普政府渴望就每一个问题攻击和贬低中国人，甚至为此在新冠肺炎疫情全球大流行之时，退出世卫组织。\n格里克曼认为，美国的底线应该是：在这个不确定时期，不与中国发生不必要的冲突。美国政治领导人需要缓和言辞，而不是把谁能最猛烈地抨击中国作为选举基础。美国必须在很多方面从内部治愈自己，中国不能成为所有问题的“替罪羊”。“听到政客们抨击中国，可能会让我们感觉良好。”格里克曼写道，但对美国来说，真正的挑战在于利用其创新、企业家精神等固有优势去和中国竞争，并继续领导世界。他呼吁，负责任的美国政治家此时应该站出来，为美国在一系列问题上同中国合作或竞争而提出切实可行的战略。\n[环球时报记者张梦旭 青木 辛斌 赵觉珵 倪浩 李炫旻 涂蕾 柳玉鹏]\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}