{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iirczymk5314506.shtml", "title": "北京日报：武汉检测再次彰显人民至上国家理念", "text": "原标题：武汉检测再次彰显人民至上国家理念\n胡宇齐\n不惜一切代价，拯救每个生命，中国做出的，是看似至简、实则至难的选择。“人民至上”不是冠冕堂皇的口号，而必须要在“事上见”，在关键时刻的抉择中见，在看得见摸得着的行动中见。严峻疫情对各国都是大考，某种程度上也成为执政理念的试金石。\n6月2日，湖北省武汉市通报集中核酸检测排查结果——通过半个月“大会战”，全市共检9899828人，总计9亿元支出由政府承担。“宁愿全城搜遍，也不放过病毒”，一场“应检尽检、愿检尽检”的核酸筛查，换来了全国人民的放心、武汉人民的安心，再次见证了中国战疫“人民至上”的成色。\n武汉是战疫前线，更是决胜之地。如今，这座大城终于全部成为低风险地区，九省通衢之地正恢复往昔的无限繁华。回首战疫，封城76天，近千万人生活按下“暂停键”，“隔一座城，护一国人”；举国驰援，英雄逆行，4.2万医护人员接续支援武汉；生命至上，从出生仅30小时的婴儿到108岁的老人，一个都“不抛弃、不放弃”……武汉的艰苦岁月，是全国的战疫缩影，武汉的“战疫数字”，记录着英雄之城的担当奉献与浴火重生，也记录着英雄国度的赤诚情怀与坚强力量。黄鹤楼白云悠悠，长江水涛声依旧，武汉复苏的脉动，成为这个初夏中华大地上最生机盎然的风景。\n面对“二战以来人类最大危机”，中国为什么能一个多月就初步遏制疫情蔓延势头、两个月左右就将本土每日新增病例控制在个位数以内、三个月左右就取得了武汉保卫战、湖北保卫战的决定性成果？为什么能实现患病率、病死率全球最低？“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”，就是一切答案的核心。不惜一切代价，拯救每个生命，中国做出的，是看似至简、实则至难的选择。前所未有、世所罕见的救治规模和防控力度，不计其数的人财物力投入，向世界展现了中国力量，兑现了“人民至上、生命至上”的诺言，而对个体生命的无限珍视，又最大程度激扬了14亿国人的集体主义精神和同舟共济、守望相助的家国情怀。\n“人民至上”不是冠冕堂皇的口号，而必须要在“事上见”，在关键时刻的抉择中见，在看得见摸得着的行动中见。严峻疫情对各国都是大考，某种程度上也成为执政理念的试金石。在横向对比中，中国在医疗资源等多方面其实并不占优，但我们有一个“为人民服务”的政党，有一个“民有所呼、我有所应”的政府，有一支关键时刻拉得上、打得赢的队伍，有万众一心、守望相助的人民。相较于某些发达国家无所作为等待“群体免疫”，或主动放弃甚至干脆要求老人、穷人做出牺牲，或不惜数据造假强行重启经济，中国方案是想方设法、应收尽收，循序渐进、恢复秩序。数据显示，自疫情暴发至3月13日，全国各级财政安排的疫情防控投入达1169亿元，救治一位重症病人的花费超过70万元，全部由政府承担。“我们做到了把人的生命健康放在第一位，虽然经济上损失很大，接近停摆，但是换来了老百姓的平安，这个是对的。”钟南山院士的感慨引发舆论场中无数共鸣。\n病毒不信口头功夫，也不理政治斗争。迥异的战疫姿态、理念考量，注定带来不同结局。当一些国家的疫情反反复复平台胶着，甚至陷入“抗疫”还是“抗议”的一地鸡毛中时，作为被疫情最先突袭的国家，中国已完全走出泥淖，卫星图片里，城市群灯光灿若星河，电子地图上，流动线条成倍增加，再看身边，热闹的烟火气日渐升腾，校园里又响起琅琅书声……经过疫情洗礼，中国人心气不减不散，反而更加充满希望、充满激情。就连国际媒体也观察到，“中国先于世界其他地区重启经济，复苏步伐不断加速，给新兴经济体带来了希望”。\n战疫宛如“现场直播”，将中国置于聚光灯下。这场危机，让国人对脚下这片热土有了更多的理解、认同与信心，也让国际社会有了新的机会认识这个真实的东方大国，认识那些支撑中国屹立东方的深层原因。前些年就把核心话语从“自由民主政体”切换到“国家能力”的学者福山，进一步观察到，“决定国家抗疫能力的并非政体类型，而是公民是否信任他们的领导人，以及这些领导人是否领导着一个称职而有效的国家”。在大灾大难、大事大考面前，中国行动之迅速、之彻底、之负责给人留下了深刻印象，而对于国家的热爱、信任和支持，也成为我们赢得所有“光荣战役”不可忽视的力量。\n“人民安全是国家安全的基石”。以人为本、人民至上，这个历经风雨而生生不息的国度，一定能阔步向前，赢得一次又一次新的胜利。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}