{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iirczymk5334873.shtml", "title": "钟南山：国外侮辱我们瞒报，不需解释，看事实！", "text": "原标题：钟南山：国外侮辱我们瞒报，不需解释，看事实！\n近日，中国工程院院士、广州医科大学呼吸内科教授钟南山在接受总台央视记者专访时表示，国外一些政客和媒体指责“中国刻意瞒报疫情”是毫无依据的，我国用事实证明疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。\n早期准确研判 按停经济键\n疫情发生后，84岁的钟南山作为国家医疗与防控高级别专家组组长赶赴武汉，代表专家组率先作出病毒“肯定有人传人现象”的通报。\n钟南山：当时向中央提的建议就是，研判是中国武汉暴发的疫情，这个研判非常重要。中央后来决定武汉是一个震中，在震中之外开展大规模的群防群控活动。这个做法经过实践证明是正确的。\n有了早期的准确研判，以习近平同志为核心的党中央果断决策，前所未有调集全国资源，始终以人民至上、生命至上的理念救治新冠肺炎患者。\n钟南山：人民至上，生命至上。习主席在解释这个过程的时候说，我们等于先按停经济键，会有很多的付出跟损失，这个我们可以补回来，但是人的生命是补不回来的。我觉得这次疫情对全国是一个极大的教育。\n中国没有瞒报疫情\n我们用事实说话\n目前我国疫情防控取得阶段性重要成果，新冠肺炎患病率、病死率始终处于低位。但是一些美国政客和媒体却屡屡指责“中国刻意瞒报疫情”，并借疫情对我国进行抹黑和打压。\n钟南山：要是按人均基数来算的话，美国患病率是最高的，死亡率也是最高的。欧洲很多国家也都比较高，唯独中国是最低的。因此他们认为，在中国这么低肯定是所谓瞒报。\n对此，钟南山表示，我国关于疫情相关信息的公布是及时、公开、透明的。\n武汉市2日公布集中核酸检测排查结果，从5月14日0时至6月1日24时，检测9899828人，没有发现确诊病例。检出无症状感染者300名，目前没有发现无症状感染者传染他人的情况。\n钟南山：这个跟以前我们报的数一脉相承，也进一步用事实说明我们的数据确实就是这么低，我们没有任何隐瞒。国外侮辱我们瞒报，我们不需要跟他解释，我们是用事实来解释。\n积极防治 总结经验\n及时与国际社会交流分享\n钟南山认为，在此次新冠肺炎疫情防控过程中，中国一方面进行积极防治，另一方面也积极总结经验，仅他个人就在几十场关于新冠肺炎疫情的国际交流中进行过分享。我们及时总结中国经验，得到越来越多的国家的认可。\n钟南山：这次与17年前的非典时期有很大不同。那个时候我们只注重医疗救治，对研究总结，指导全世界或者推动整个学科发展注意不够。但这一次我们中国的科技人员、医务人员一方面全力投入抢救救治工作，另一方面也很注意总结。\n截至5月10日，国际防控权威杂志发表的有关新冠肺炎的文章一共是2150篇，中国占了多少？咱们中国是650篇，差不多占了三分之一，这在过去是从来没有的。\n钟南山表示，目前他正和团队加紧推进建设国家呼吸医学中心，希望未来为解决呼吸系统疑难病例、科学研究以及国际合作做更多工作。\n钟南山：70%急性的发作传染病都是呼吸系统疾病，需要非常重视。我们已设立22个项目，包括有关新冠肺炎分子生物学特点的问题，传播途径的问题等。希望能够联合有关的部门，大家协作，共同努力。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}