{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-05/doc-iircuyvi6807335.shtml", "title": "疫情期间美国有心理问题成年人比例是两年前三倍以上", "text": "原标题：疫情期间美国有心理问题成年人比例是两年前的三倍以上\n美国是目前新冠肺炎疫情最严重的国家，很多人饱受病痛折磨，更多人则被心理问题困扰。约翰·霍普金斯大学研究人员的一项调查发现，在新冠肺炎大流行期间，报告有心理困扰症状的美国成年人比例是2018年的3倍以上。\n此项调查于4月7日至4月13日在线上进行，研究人员使用量表评估了过去30天内被调查者的情感痛苦程度以及焦虑和抑郁症状。该量表能对心理困扰进行有效量度，是一种可准确预测严重精神疾病的临床诊断工具。需要注意的是，此次调查中并没有对被调查者是否患有COVID-19进行问询。\n研究人员对1468名18岁及以上成年人的调查回复进行了分析，将调查样本中的心理困扰量度与2018年美国国家健康采访调查中的相同量度进行了比较。他们发现，2020年4月报告有心理困扰症状的美国成年人比例为13.6%，是2018年的3倍以上，2018年这一比例为3.9%。亚组分析表明，心理困扰症状在18岁至29岁的年轻人、年家庭收入低于35000美元的成年人以及西班牙裔成年人这3个亚组中最严重，比例分别为24%、19.3%和18.3%，较2018年数据均有大幅度增长，2018年这3组数据分别为3.7%、7.9%和4.4%；而严重心理困扰患病率最低的亚组人群则是55岁以上的成年人，但其患病率也较2018年翻了一番，从3.8%增加到7.3%。\n研究人员指出，新冠肺炎大流行让人们与社会疏离，对疾病产生恐惧，对未来的经济不确定性忧心忡忡，这都会对他们的心理健康产生负面影响。此外，还影响了人们获得精神卫生服务的机会。\n约翰·霍普金斯大学彭博公共卫生学院副教授贝丝·麦金提指出，研究表明，人们在新冠肺炎疫情期间经历的困扰可能会转变为需要长期临床护理的精神疾病，应引起重视，而现在就需要为疫情结束后美国人中更高的精神疾病发病率做好准备，年轻人、低收入家庭中的成年人和西班牙裔将是重点需要考虑的人群。\n相关研究在线发表于6月3日的《美国医学会杂志》上。\n来源：科技日报\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}