{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-05/doc-iirczymk5335174.shtml", "title": "美国州长喊话民众:如果参加过抗议 就去接受新冠检测", "text": "原标题：抗议还在继续，美国州长喊话民众：如果参加过抗议，就去接受新冠检测\n[环球网报道]抗议活动还在继续，美国国内有人开始担心：新冠病毒可能借机传播。综合美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》报道，纽约州长科莫与明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹4日都表示，曾参加过抗议活动的人都应该去接受新冠病毒检测。\n纽约州长科莫资料图\n报道称，科莫当天在例行简报会上表示，这些抗议活动可能就意味着新冠大流行，人们可能忘记了这一病毒已导致超过10万美国人死亡。\n“如果你参加过抗议，请去做个检测吧。”科莫说，“抗议者也有义务去这样做。负点责任，去做检测吧。”\n他还补充说，据估计，仅纽约市就有2万人参加了抗议游行，“纽约市的抗议者人数最多，我们必须要聪明点。”\n此外，当天，明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹也发推称，“所有参与过抗议活动的人应该接受新冠病毒检测。”\n明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹推特截图\n“如果你认为自己已经被感染，请在（抗议）活动5天后进行检测，”他写道，“如果检测结果呈阴性，那在（抗议）活动14天后再进行一次检测。”\n因非裔男子乔治·弗洛伊德被白人警察德雷克·乔文“膝盖锁喉”致死，抗议活动在美国至少140个城市继续，数十州已出动国民警卫队维持秩序。这轮抗议活动也引发了人们对新冠病毒传播的担心。美国卫生与公众服务部下属的公共卫生局局长杰罗姆•亚当斯此前表示，由于非裔美国人弗洛伊德之死引发全美大规模抗议、并导致成千上万人聚集，美国可能出现第二波新冠疫情。\n本月2日，明尼苏达州国民警卫队发言人透露，该州1名国民警卫队队员新冠病毒检测呈阳性，另有9名队员出现感染症状。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}