{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-05/doc-iircuyvi6804380.shtml", "title": "美纽约州更新新冠检测标准 州长敦促示威者尽快检测", "text": "原标题：美纽约州更新新冠检测标准 州长敦促示威者尽快检测\n中新网6月5日电 据美国中文网报道，近一周以来，美国纽约州成千上万人涌上街头，为明州非裔弗洛伊德之死进行大规模示威。日前，纽约州更新了其新冠病毒检测标准，允许参加抗议活动或与抗议者接触的人员进行检测。纽约州长科莫称，相关人员应尽快进行检测。\n当地时间6月1日，民众在美国纽约街道游行抗议警察暴力执法，现场警察严密管控。\n4日，科莫称，参加抗议活动的人应将自己视为感染者或暴露于新冠病毒者。当局估计全州有3万人参加了抗议活动，而其中2万人参与了纽约市的集会。\n他表示，“抗议者有公民义务”掌握信息并接受检测，以遏制该病毒的传播，新冠病毒已导致纽约州超过3万人丧生。\n截至目前，纽约州卫生官员已报告了超过37.5万例新冠确诊病例，全美已有超过187万人确诊，和逾10.8万例死亡病例。\n4日，科莫还在例行发布会上宣布了更为积极的信息，他表示，在过去六周中，长岛的感染率从20%下降到2%，而在纽约市，感染率从26%下降到2%。纽约州西部地区的感染率从15%下降到2%，首府地区的感染率也从12%下降到1%。\n这些令人鼓舞的数字促使纽约州允许更多区域恢复户外用餐。报道称，威彻斯特郡和罗克兰郡以及哈德逊山谷都可以在9日恢复户外用餐，长岛将在10日加入。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}