{"url": "https://sports.sina.com.cn/china/j/2020-06-05/doc-iircuyvi6808588.shtml", "title": "独家-中超开赛在即张文宏亲自指导 CBA为何能先打", "text": "国安备战\n停摆5个月的中国体育终于迎来了重新启动的消息。本周，作为中国两大职业联赛之一的CBA正式宣布重启。篮球已经回来了，足球还有多远呢？这是所有球迷最关心的问题。新浪体育从多方渠道了解到，中国足协已经重新制订了非常完善的联赛开启方案与相当严格、细致的防疫指导手册，邀请了国内著名的防疫专家张文宏等人担任专家顾问。可以说，中超联赛与其他各项国内足球比赛都已经做好了开赛的全部准备工作，中国足协也将重新提交开赛申请，如果不出意外，中超联赛正式开赛已经指日可待。\nCBA确定6.20开赛\nCBA为何能比中超先开赛\n在此之前，中国足协与中国篮协几乎是在相同时间提交了各自的联赛开赛申请，当时这两大协会提交的开赛申请都是在6月中下旬。虽然中超联赛当时计划的开赛时间是6月27日，比CBA计划的开赛日期要晚一周，但实际上中甲联赛的开赛日期当时是预计在6月13日启动，中乙联赛也是大体相同的日期。如果说，当时的方案能够被批准，中甲联赛、中乙联赛应该是国内体育最先恢复的比赛。\n不过，中国足协当时提交的开赛申请被“驳回”了。准确地说，是保证联赛顺利开赛而必须做出的防疫措施方案被要求重新细化。\n那么，是防疫措施做得不够完善、不够严格吗？其实并不是。很大一个原因就是中超、中甲联赛与CBA提出的赛制方案不同。CBA从开始提交的方案就是赛会制，而中超、中甲联赛还是希望能够按照主客场进行。\n之所以足球、篮球这两大联赛有所不同，也与各自赛程有关。CBA属于跨年联赛，常规赛已经打了一大部分，中国篮协需要尽快将余下的联赛完成，让今年的联赛收尾。所以，篮协最早计划的就是赛会制比赛。而对于足协来说，2020年联赛还没有开始，足协考虑的是压缩赛程、改变赛制，但尽可能还是进行主客场，前期可以先空场，后期再逐渐有观众入场，而这也是球迷与俱乐部都希望看到的，否则联赛从头至尾都是赛会制，对于联赛造成的影响太大。\n但是，联赛能否开始，最重要的并不是赛制、赛程如何调整，而是能否确保所有相关人员的安全与健康，也就是防疫措施能够做到更完善。已经开赛的德国联赛、韩国联赛虽然采取主客场赛制，但毕竟他们的国家不像中国这么大，多数球队基本上都可以乘坐大巴车往返主客场。而中国幅员辽阔，几乎不可能只依靠大巴车，如果进行主客场比赛，很多球队都要选择航班出行，这样就增加了一定的危险性。所以，在被要求重新细化防疫措施方案的时候，中国足协也决定改变原来的主客场计划，也像CBA一样采取赛会制的计划。\n足协邀请张文宏担任防疫指导专家\nCBA官宣重新启动之后，中国篮协主席姚明在接受采访时再次感谢钟南山院士以及各位专家为联赛出谋划策。这已不是姚明第一次感谢钟南山院士，在上个月接受采访央视名嘴白岩松采访时，姚明就透露，感谢钟南山给他们提供了很多重启细节上的指导，对于CBA的重启是非常有帮助。可以说，这次CBA的重启方案可以审核通过，也是和钟南山院士的建议有着很大的关系。\n陈戌源接受白岩松采访\n事实上，中国足协主席陈戌源比姚明早一天接受白岩松的连线，但是当时陈戌源因为时间关系，并没有把联赛启动的相关方案进行详细介绍，当天的采访也能够看得出，最后结尾的时候，陈戌源显然是意犹未尽，因为中国足协也制定了很多详细的开赛准备方案。\n新浪体育了解到，中国足协在制定联赛开赛方案的时候，也同样邀请了国内的防疫专家结合体育赛事如何防控疫情的特点，向他们征求了相关的建议，甚至直接邀请他们出任足协防疫工作小组的专家成员。而这些专家成员就包括著名的复旦大学附属华山医院感染科主任、上海新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏。除了张文宏之外，还有其他多名防疫专家都是足协的防疫小组指导顾问。\n张文宏指导中国足协防疫工作\n就在5月中旬，中国足协相关领导以及竞赛部的相关人员在上海与张文宏进行了几次会晤，向张文宏请教了很多防疫措施方面的建议，随后在起草了职业联赛防疫手册的初稿后，在第一时间就发给了张文宏等防疫专家，让他们共同帮助进行修订。可以说，中国足协最后制定的《疫情防控指引》方案，已经做到了非常细致、非常严格、非常完善。对比德甲联赛的防疫方案，要做得更加详尽。用一句俗话来说：这已经不是抄作业，而是比对方试卷解答得更出色。\n据了解，中国足协已经正式成立了防疫工作领导小组，足协主席陈戌源亲自担任组长，除了几位副主席以及秘书长之外，竞赛部、国管部、女子部、裁判部、市场部、中超公司等多个部门负责人均为工作组成员，这一次中国足协提交的开赛方案也不仅仅是中超联赛，还包括国字号球队热身赛、三级职业联赛、女超比赛等国内全部比赛都申请开赛，同时邀请中国疾控中心、上海市、广东省、江苏省、广州市、深圳市等多家疾控中心以及复旦大学附属华山医院的专家团作为防疫指导，就是希望能够保证防疫工作做得更好。\n按照原定计划，中国足协将在本周重新提交开赛方案与防疫措施。为了把相关措施做得更细，中国足协并没有急于立刻提交，而是在内部继续进行完善，希望能把一切可能性发生的预案都想到，之所以这样做也是希望能够再次提交之后，可以顺利得到开赛批准。从目前的情况来看，如果参考CBA能够得到批复正式开赛，中国足协这次提交的申请如果不出意外也一定能得到通过。所以，现在基本上可以说，中超联赛以及国内足球的相关比赛，距离正式启动也已经是指日可待，一切顺利的话，三级职业联赛将在7月开赛。（新浪体育 袁野）", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}