{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-06-05/doc-iirczymk5337434.shtml", "title": "寒武纪的困境:近350亿估值低了吗？AI市场欣欣向荣下", "text": "每日财报\n作者 | 逆旅行人\n3月26日，中科寒武纪科技有限公司（以下简称“寒武纪”）正式向上交所提交了招股书，准备在科创板上市。但寒武纪招股书中披露的股权结构、营收依赖、市场占有率、产品化程度低等问题随后引发了市场、媒体的广泛关注。\n5月7日在公布首轮审核问询函以及相关问题的回复后，5月20日，上交所再次公布了寒武纪的第二轮问询函回复。很明显在此次回复中，寒武纪着重回复了上交所尤为关注的持续经营和预计市值问题。\n在回复中，《每日财报》注意到，寒武纪表示，预计2020年全年将实现6-9亿元的营收，同比增长35.15%-102.73%。基于2020年的收入预估，保荐机构对寒武纪的估值为192-342亿元。不过，市场普遍认为，该估值过于保守，寒武纪的估值应该超过400亿元才算合理。\n目前寒武纪已经提交上会稿，这意味着它离成功上市又迈进了一步。\n寒武纪的估值低了吗\n一直以来，寒武纪的市场估值都是业内关注和讨论的热点。\n近年，随着科创板的推出和注册制改革的进一步推进，A股市场涌现出了一批新型科技企业，主要表现为科技含金量高、未来市场前景广阔，但公司整体仍处于初创期或成长期，未进入营收稳定大幅增长阶段的公司。而未来发展广受市场关注和看好的寒武纪正属于这种类型公司。\n不过，随着这些新型科技公司的大规模谋求IPO，此前二十年针对成熟企业的上市标准和估值体系，也就不在完全适用于如今的这些“新”企业。\n此前，寒武纪在问询函中也提到，现有的主流估值方式包括市盈率、市净率、市销率、企业价值倍数等相对估值法，以及股利贴现模型、折现先进流模型的绝对估值法，针对一家企业发展阶段的不同，适用的估值方式亦存在差异。\n所以，在寒武纪看来，其作为一家新型创企和还未盈利的企业（一般情况下，当一家公司处于业绩快速成长、净利润为正且保持良好增速时，更适合采用市盈率作为估值方法，而对于尚未盈利的企业，更适合为市销率作为估值方法。）更适合使用市销率指标进行估值，这既有助于考察自身收益基础的稳定性和可靠性，也可有效把握收益的质量水平。\n值得注意的是，基于现有的主流估值方式原则，寒武纪选取了7家上市企业作为估值可比公司，这7家公司分别为兆易创新、卓胜微、圣邦股份、汇顶科技、澜起科技、乐鑫科技、景嘉微。\n寒武纪结合这7家可比公司的估值和细分行业领域、研发技术实力及成长性等特点，给予自身2020年32-38倍市销率的估值区间，并基于2020年全年营收预测进行合理区间内的市场估值。若从这点来看，其估值192-342亿元并没有低估，是属于合理的估值范围。\n不过，需要指出的是，目前全球财经市场对这些新型公司的估值方法层出不穷，并没有一个统一的或被市场广泛接受的估值标准。所以，这就会存在不同的估值方法下同一家公司的市值也就会出现高或低的差异。\n而市场普遍认为寒武纪的估值过于保守，可能除了估值方法有差异外，还考虑到了，一方面是寒武纪此前已经获得了众多资本的青睐，包括国内重要AI公司科大讯飞、阿里创投、招银国际等多家机构的投资，另一方面，AI行业正在快速增长，前景向好。很明显，市场只考虑到寒武纪有利的一面，而忽略了其自身的某些不足和困境。\nAI市场欣欣向荣下，寒武纪的困境\n据中科院发布的《2019年人工智能产业白皮书》数据，预计2020年中国人工智能市场规模将达到990亿元。所以，在如此庞大的市场规模下，AI公司们确实有着不错的市场前景，有着无限的希望和可能性。\n然而，当我们回过头看寒武纪时，就会发现曾经在华为超级大单，中科院技术背景加持下无比亮眼的寒武纪，光环早已褪去了，随之而来便是不断的质疑和发展困境。\n据招股书信息，此次寒武纪拟募资28亿元，其中19亿将用于新一代云端训练芯片、推理芯片、边缘人工智能芯片以及系统项目的研发，剩余9亿将作为补充流动资金。\n而在此前，寒武纪已经在研发方面投入了巨资。根据《每日财报》的统计，2017年至2019年三年间，其研发费用投入分别为：2986万元、2.4亿元、5.4亿元。截止2019年末，寒武纪的技术人员已达到660人，在员工中占比79.25%。\n众所周知，芯片设计是一个复杂有难度的技术活，一款AI芯片产品的研发周期一般要18-24个月之久，需要高达数百位技术人员的相互配合。而且，中间一旦出现问题，只能是前功尽弃，从头再来。\n除了AI芯片的研发有很大难度外，难落地的商业场景也是寒武纪不得不面临的困境。相比于国外的英特尔、英伟达以及国内的华为海思等芯片巨头，作为后来者的寒武纪，存在着明显的短板。\n所以，寒武纪要想在AI芯片领域迅速破局，占得一席市场还是有着很大的难度。至于寒武纪何时能实现盈利，这仍旧是一个很大的“问号”。数据显示，在2017年至2019年三年中，寒武纪的净利润分别为：-3.81亿元、-4105万元、-11.79亿元，三年内累计亏损约为16亿元，亏损似乎已成了常态。\n而在当下这种营收不稳定、亏损持续、急迫上市的状态下，也让不少人感叹，从前那个自带光环的AI明星公司寒武纪，也逐渐成为了那万千个平凡的AI公司之一了。\n声明：此文出于传递更多信息之目的，文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}