{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iirczymk5303885.shtml", "title": "日媒感叹：中国市场是最后和最好的希望", "text": "原标题：日媒感叹：中国市场是最后和最好的希望\n日本《日经亚洲评论》6月3日发表题为“在这个病毒肆虐的世界上，中国市场成为最后和最好的希望”的文章。\n资料图\n在新冠肺炎疫情导致中国经济几乎全面停滞后，丰田汽车正以比其竞争对手更快的速度在中国市场反弹，今年4月这家日本车企在中国的新车销售实现同比增长。丰田（中国）董事长上田达郎已从北京总部向分布在中国各地的生产基地下达一系列指令，以尽可能多地向客户交付汽车。由于消费者担心乘坐公共交通设施会感染病毒，丰田寻求利用人们对私家车的强劲需求。\n但与许多公司一样，由于此次疫情已拖垮了其他经济体，丰田（除了寄厚望于中国）几乎别无选择。丰田中国工厂一名高管表示，“中国是全球最大的（汽车）市场，也是我们唯一可以依赖的市场”。\n中国政府正向外企伸出援手。5月27日，在获得中国方面的入境许可之后，一架搭载着约140名日产汽车等日企员工的包机从日本关西国际机场飞抵武汉。他们是疫情暴发之初从当地撤离的。\n4月5日，为芯片制造商提供组装、测试和封装服务的马来西亚嘉盛半导体公司苏州工厂的新增设备开始运转。受疫情导致的停工影响，“我们要把生产从马来西亚总部转移过来，”嘉盛中国分公司一名高管说。但苏州工厂缺乏足够的电力来满足额外的产能。为了给该厂安装输电设备，苏州供电公司员工放弃了清明假期。\n尽管疫情大流行已促使日本和美国重新审视对中国供应链的依赖，但中国仍是从遭受疫情重创的全球经济中唯一显示出真正复苏迹象的市场。\n作者ShunsukeTabeta，王会聪译\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}