{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-06-05/doc-iircuyvi6806212.shtml", "title": "休眠账户清理开始了：这些股票账户可能会被采取限制措施", "text": "休眠账户清理开始了！这些股票账户可能会被采取限制措施，赶紧联系你的券商\n上海证券报\n为严格履行客户身份识别义务，切实防范洗钱和恐怖融资风险，券商正持续开展客户身份信息数据治理工作。\n近日，联储证券、东吴证券、东北证券等券商纷纷发布对信息不完善的账户采取限制措施的公告。\n如果存在账户登记的个人信息不全面，或者账户长时间没有交易转账记录，账户内资金长期为0等情况，那可能就会被列为采取措施的对象！\n采取的措施包括账户冻结，限制取款、限制撤销指定、限制转托管及新开业务等，甚至还有券商称要采取“禁止买入”等进一步限制措施。账户被采取限制措施后，投资者如想激活账户，还需向券商提出申请。\n什么样的股票账户会被采取限制措施？\n上证报记者梳理发现，对于什么样的账户要被采取限制措施，各家券商给出的标准大同小异。\n联储证券公告的标准有两点：\n（一）自然人客户的职业、联系地址、联系方式、身份证件或者身份证明文件的种类、号码和有效期限的不真实、不完整或已过有效期等问题；\n（二）机构客户或产品客户管理人身份证明文件已注销或已吊销；留存的身份证明文件无法验证且未补充辅助身份证明材料；不配合进行受益所有人身份识别及资料补充；法定代表人、受益所有人、的身份证件或身份证明文件的种类、号码、有效期等信息缺失或身份信息不完整、不真实。\n德邦证券公告的标准有三点：\n（一）在我公司留存的客户身份信息不完整或不真实，或留存证件已失效的客户账户。客户身份信息包括但不限于个人客户姓名、性别、证件类型、证件号码、证件有效期、联系电话、职业、联系地址、国籍；机构客户的名称、注册地址、经营范围、证件类型、证件号码、证件有效期、控股股东或者实际控制人、受益所有人、法定代表人、负责人和授权办理业务人员的姓名、身份证明文件类型、号码和有效期等；\n（二）2018年4月30日至2020年4月30日期间无任何交易或转账记录的客户账户，且开户日期为2018年4月30日前的投资者；\n（三）截止至2020年4月30日，在我公司证券资产余额为0，同时人民币、美元、港币等资金余额均不高于对应币种100元的客户账户。\n此外，还有多家券商也公布了会被采取限制措施的账户标准。东吴证券的标准之一是，自然人客户职业信息为“其他”或非自然人客户收益人未穿透的。中信证券是“对在我公司留存的证件信息已失效的客户账户”。\n都有哪些限制措施？\n东吴证券称，对满足特定条件的账户做冻结处理。账户被冻结后，将无法进行交易和资金转账。对于不满足冻结标准，但身份信息存疑的账户，公司将采取限制取款、限制撤销指定、限制转托管及新开业务等措施。东吴证券将于2020年6月30日起分批次开展客户账户休眠和限制工作。\n联储证券表示，将定期采取限制资金支取、限制撤指定、限制转托管、限制新业务办理等措施。联储证券将从2020年7月1日起，对相关资金账户分批次开展限制工作。\n财信证券6月2日称，限制措施包括但不限于限制买入、限制资金转出、限制资金转入、限制转托管、限制撤销指定交易等。\n具体时间来看，另有一些券商这一工作开始得较早。东北证券已经在6月1日对相关账户采取了限制措施，限制措施与上面的类似。而恒泰证券则已经在5月11日就已开始分批对账户进行限制。\n值得注意的是，今年4月，中信证券发布了《关于对身份信息存疑的客户账户采取进一步限制措施的公告》，称自然人客户存在一代居民身份证、企业客户未“三证合一”等的情况，在原采取禁止银行支取（三方存管）、禁止转托管、禁止撤指定和禁止银行存入四个限制的基础上，将采取“禁止买入”等进一步限制措施。\n被采取限制措施的账户如何激活？\n如果投资者有账户要被采取限制措施，该怎么办？上证报记者了解各家券商的情况，发现有两种可行的处理方式。\n有些券商开通了线上解除限制措施的功能。投资者可以登录券商的网上营业厅，或者APP，选择专门的“暂停/休眠激活”业务模块，完善个人信息，办理激活业务。\n另外的一种方式是，投资者可携带本人身份证件前往所在的营业部，办理账户的激活业务。机构投资者可携带相关营业执照等证件前往营业部办理。\n完善账户信息的背后是在加强反洗钱\n有券商营业部老总对记者表示，“休眠账户”带来的最大风险是合规问题。尤其是央行的反洗钱检查。“现在基本上是一查必罚，一罚必双。”处罚的对象具体到营业部老总本人和这家营业部。所以现在各家券商对于这块重视程度很高。今年以来，部分头部券商如申万宏源、华泰证券等收到了央行开出的反洗钱罚单。\n这位营业部老总称：“现在总公司层面会有系统识别有效客户，而且考核上也是看有效开户数。所以落实到营业部层面也会积极配合清理休眠账户。”\n过去，一些营业部追求开户数冲量，积累了一批无交易无资金的僵尸客户。有营业部总经理表示，在排查账户的过程中发现，不少客户信息明显是假的，比如除了姓名与身份证信息以外，联系方式和地址与其他多个客户重合的，这类账户会立即被清理，以免其存在违法违规的行为。\n编辑：朱茵\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}