{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-06-05/doc-iircuyvi6796892.shtml", "title": "又有超级英雄要回漫威娘家！漫威新戏7月复工？", "text": "“夜魔侠”拍摄使用版权将在半年后回归漫威\n《旺达·幻视》\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，漫威英雄片受到全球观众喜爱，相关情报都会受到热烈瞩目。由于新冠肺炎影响，包括《旺达·幻视》、《猎鹰与冬兵》先后暂停拍摄，不过随着《阿凡达》续集、《碟中谍7》先后确认复工计划或已经复拍，扮演“幻视”的保罗·贝坦尼，早先被迫缺席7月某场已谈定的动漫展活动，原来《旺达·幻视》7月就要复拍，保罗分身乏术，只能以拍戏为优先。这个消息，也让期待早日见到这出影集的漫威迷很开心。\n另一个更让大家兴奋的消息，是《夜魔侠》的拍摄权在半年后就会回到漫威手上，《卢克‧凯奇》和《铁拳》也一起回归，《杰西卡·琼斯》和《惩罚者》因Netflix影集较晚喊卡，回归漫威的时间要等到明年上半年。早先这几位英雄只在Netflix影集亮相、无法加入大银幕的影片中，连客串都无法，其中一个原因就是Netflix还握有使用权，漫威不能擅自动用，现在版权即将全部回归，未来几位英雄就更有希望跳上大银幕，满足喜爱他们的影迷。只是漫威传考虑找新一批演员来扮演这几位英雄，粉丝希望继续用原先影集的卡司，结果如何，还得拭目以待。\n(责编：Koyo)", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}