{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-05/doc-iirczymk5304173.shtml", "title": "民航局调整政策 44家外国航司每周可增加航班44班", "text": "原标题：44家外国航司每周可增加航班44班\n中国民用航空局3月26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，要求中外航空公司国际客运航班按照“一司一国一线一周一班”的方式来运营，即“五个一”措施。6月4日，民航局发布关于调整国际客运航班的通知，对国际客运航班相关政策进行了调整。\n新京报讯 昨日，中国民用航空局发布关于调整国际客运航班的通知，外国航空公司可有限制地执行国际客运航线航班。相关负责人介绍，国际客运航班调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。\n外国航司可每周运营1班国际客运航班\n通知强调了已列入民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）”航班计划的中外航空公司航班运营政策，即国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，每周运营班次不得超过1班。上述航线航班可在本公司经营许可范围内调整境内外航点。\n在此基础上，通知同时提出一个新政策，即自2020年6月8日起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市（具体城市名单可在民航局官网查询），每周运营1班国际客运航线航班。\n旅客核酸检测连续3周为零航司可增班\n通知提出，为确保口岸城市具备相应的国际航班和旅客接收的综合保障能力，各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》。\n同时，通知中对入境航班落地后旅客核酸检测结果做了要求。自6月8日起，实施航班奖励和熔断措施。其中，航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定航班量范围内增加每周1班，最多达每周2班。\n航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。“熔断”的航班量不得调整用于其他航线。“熔断”期结束后，航空公司方可恢复每周1班航班计划。\n■ 焦点\n28家外航参与“五个一”措施航班运营\n民航局运输司相关负责人介绍，自3月13日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情大流行以来，为坚决阻遏疫情输入性风险高发态势，民航局根据国务院联防联控机制工作要求，于3月26日发布《关于疫情防控期间继续调减国际客运航班量的通知》，要求中外航空公司国际客运航班按照“一司一国一线一周一班”的方式来运营，即“五个一”措施。\n疫情前，共有30家国内航空公司和123家外国航空公司执飞至我国的国际客运航班。疫情发生后，有11家国内航空公司和95家外国航空公司因疫情暂停执飞我国的国际客运航班。“五个一”措施实施后，这11家国内航空公司和95家外国航空公司未被允许参与运营“五个一”航班，参与“五个一”航班运营的有国内19家航空公司和28家外国航空公司，我国国际客运航班每周134班，入境旅客从日均2.5万人以上降至3000人左右，从源头上最大限度遏制了境外疫情通过航空口岸输入的风险，为我国疫情防控取得阶段性成果发挥了重要作用。\n新政涉及暂停执飞我国的95家外航\n此次调整主要涉及前期暂停执飞我国客运航班的95家外国航空公司。调整后，这些航空公司可以按照“五个一”措施原则，在本公司经营许可范围内，选择1个具备接受能力的口岸城市每周运营1班国际客运航班。\n由于沙特、意大利、奥地利、匈牙利、朝鲜、蒙古、以色列、阿曼、土耳其、格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、马尔代夫、毛里求斯、印尼等国家仍实施行政停航或限飞禁令，上述国家的31家外航可能暂时无法恢复至华国际航班。因此，6月8日起每周实际执飞的国际客运航班量最多不超过64班。按照3月26日以来每周实际执行率75%测算，每周实际航班量约为150班，实际增加50班；预计每周航空口岸入境人数约33000人，平均每日入境人数约4700人。\n调整后，预计目前保持通航的23个国家44个航空公司每周最多增加航班44班。预计恢复通航的阿尔及利亚、阿富汗、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、卡塔尔、肯尼亚、卢旺达、马达加斯加、摩洛哥、墨西哥、瑞士、文莱、乌克兰、伊拉克、伊朗、越南等16个国家的20家航空公司，每周最多增加航班20个。\n4种情况可适度增加部分国家航班增幅\n通知指出，在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。对此，相关负责人解释，这主要包括四种情况，即迄今向我输入病例较少且同我经贸往来密切的国家；综合考虑我海外公民较多、刚性回国需求强烈的国家；满足远端防控措施，可有效降低前端疫情输入风险的国家；境内外有复工复产需要、已同我国建立“快捷通道”的国家。\n■ 链接\n具备国际客运航班接收能力口岸城市名单\n北京、常州、成都、大连、福州、广州、贵阳、哈尔滨、杭州、合肥、呼和浩特、济南、昆明、兰州、南昌、南京、南宁、南通、宁波、青岛、泉州、厦门、上海、深圳、石家庄、太原、天津、温州、乌鲁木齐、无锡、武汉、西安、延吉、长春、长沙、郑州、重庆。\n■ 专家观点\n新政利于防疫和民航复苏\n民航资源网专家林智杰分析认为，建立熔断奖励机制不仅可以发挥航空公司积极性，减少输入疫情压力，更重要的是建立了一个机制，“即如果疫情可控，国际航班量将能够持续增加，给航司、旅客和外国政府一个明确的预期”。\n民航专家綦绮认为，民航局发布的这一新政是基于我国目前的疫情防控常态化和复工复产政策下民航领域的精准政策。他表示：“航空公司复航航班数量主要看航司对旅客潜在疫情风险的控制情况。控制得好，对我国没有外来病例输入，就能复航，就能有经济回报。不能控制，就停航。这说明在全球疫情走向尚未明朗的情况下，疫情防控高于航司经济利益诉求。”他认为，这一方案给出了中国国际航线航班复航的解决方案和实施路径。\n民航专家李瀚明同时指出，熔断机制标志着中国疫情管控从形式管控向实质管控转变。奖惩结合的控制机制，有利于协调各航空公司及参与者改进疫情防控措施，从而改进全国乃至全球的乘机环境。李瀚明建议，可以在航空公司之间建立相互交流防疫措施的联络机制，或许能帮助各航空公司共同达标，最终实现民航复苏和疫情防控的双赢。\n新京报记者 吴婷婷\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}