{"url": "https://sports.sina.com.cn/global/germany/2020-06-05/doc-iirczymk5317524.shtml", "title": "桑乔等6队员理发脱口罩拍照 多特：我们都年轻过", "text": "多特蒙德主帅法布尔与体育总监佐尔克出席发布会\n多特蒙德官方周四对6名队员的行为作出回应。据媒体报道，桑乔等6名多特队员疑似违反防疫规则，在理发后不戴口罩拍照。\n德甲是首个重启的欧洲5大联赛。为了防止新冠传播，保护球员和工作人员的健康，德甲制定了严格的健康指引，球员要接受定期检测，在球场上尽量避免不必要的身体接触。在球场外，德甲也要求将风险降至最低，规定球员不应与邻居、公众直接接触，应该呆在家里，不能有访客。\n维特塞尔、格雷罗与卡卡里合影\n但媒体报道称，桑乔，小阿扎尔、格雷罗，阿坎吉、维特塞尔、扎加杜等6名多特队员上周四邀请杜塞尔多夫著名发型师温妮-纳纳-卡卡里剪了头发，并且在没有戴口罩的情况下与发型师合影。\n多特体育总监佐尔克表示，这并没有违反德甲的健康安全指引，“他们不应该这么做。我们都年轻过，18岁，19岁，20岁。在目前这种特殊的情况下，不仅是球员和教练组，整个俱乐部都必须注意纪律。我们已和所有有关人员谈了话，他们向我们保证，所有有关访客的卫生指引均获遵守，脱下口罩只是为了拍照。这当然是不应该发生的。“\n佐尔克还澄清：“我们不为发型师的拜访辩护，我们只是试着教育球员。当然，遵守卫生规定总是很重要的。我不理解照片是在哪儿拍摄并发布的。这违反了戴口罩的义务。”\n桑乔发型对比\n多特蒙德官方回应媒体称：“我们的球员在这几个月后必须理发，这很常见。但对于双方来说，不戴口罩肯定不合规。我们会非常非常清楚提醒队员。此外，发型师也应该问问自己的行为。”\n卡卡里也表示脱下口罩只是为了拍照，并“非常严格地遵守所有卫生规定”，“我在每个顾客面前给每台机器消毒，修剪时总是戴着手套，而且我非常非常挑剔。”\n德国媒体还报道桑乔在疫情高峰期间没有得到俱乐部的同意，私自飞回英国。他为什么去英国还不得而知，由于这次旅行，他被迫在返回德国后进行了为期两周的自我隔离。俱乐部官方则对外表示，由于小腿受伤，桑乔缺席了训练。\n佐尔克对此予以否认，“据我们所知，桑乔在多特蒙德已经待了几周。我甚至读到我们对他进行了两周隔离，并佯称受伤。我只能说这完全错误。他小腿受伤已有几周，这就是他不能参加训练的原因。”\n（马舸）", "date": "2020-06-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}