{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6650193.shtml", "title": "疫情发生以来 马国强首次出席发布会回答记者提问", "text": "原标题：武汉市委书记马国强的回应\n这也是疫情发生以来，马国强首次出席新闻发布会，回答记者提问。\n1月27日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克出席发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。\n新京报记者注意到，上述三人都戴着口罩参加。马国强说，我们每个人，像我们长期在武汉生活工作，可能都有病毒，所以这也是跟大家抱歉，为什么我们今天坐在这儿回答大家的问题，还要戴着口罩，不是对大家不尊重，是我们要保护好别人，保护好自己。\n这也是疫情发生以来，马国强首次出席新闻发布会，回答记者提问。\n武汉红十字会接受捐赠要收取6%手续费？\n“经认真核实，不属实”\n有媒体问及，“有人反映，武汉市红十字会在接受捐赠时要收取6%的手续费，请问这个情况是否属实，如何解决捐赠物资公开透明的问题？”\n马国强对此回应说，“我们经过了认真的核实，应该说这种情况是不属实。”\n他表示，我们强调所有捐赠的物资一定要通过红十字会，它的目的就是要让我们捐赠者、捐赠的东西能够及时准确登记在案，捐赠的物资、资金的使用能够登记在案。\n“这个过程中可能我们有一些热心的捐赠者说，我给你捐赠一些东西，你还要让我明确只有这一条通道，可能有些不方便，在此我也抱歉，这么做就是为了我们统一归口，避免在现在疫情防疫防治的这个过程中由于混乱，被某些人或者有一些人来钻空子。”\n热门诊外面大量排队现象有所缓解\n武汉市很多发热门诊存在超负荷运转的情况，武汉市具体采取哪些措施，确保应收尽收、应治尽治？\n马国强说，武汉市现在发热门诊疫情发生以来，发热门诊逐日增多。按照往年这个季节，武汉市发热门诊全市大体上在3000例左右。在过去的几天里面，高峰时段到发热门诊去就诊的人数超过了1.5万人，在瞬时增加情况下，发热门诊确实是在超负荷运转，即使在超负荷运转的情况下，还是出现了大量人员排队的问题。\n他表示，通过采取措施，最近这两三天应该说我们发热门诊外面大量排队的现象有所缓解。现在应该说我们社区服务中心的这些防护是够的，现在可能需要加大防护力度的是我们发热门诊，以及我们专门医院。\n向全社会承诺，火神山医院会如期建成投运\n目前火神山医院项目物资供给？是否属实，如何解决。\n马国强说，随着疫情不断发展，决定启动这一个项目，和我们以前干别的项目都规划、计划很长时间不同，这是这个项目的特点。在这个项目实施过程中，或多或少可能会出现阶段性的个别的短缺。\n他说，但是也请广大的市民相信，特别是关心这些项目的网友。请大家相信，因为这个项目是一个简单、快捷的一个简易的医院，所以我们如果中间有短缺，也已经解决了。我们可以向全社会承诺，这个项目会如期建成投运。\n护目镜出现阶段性短缺\n武汉有医护人员反映物资短缺，是什么原因造成？\n马国强说，医务人员反映医院物资短缺，主要反映的是我们应对这次新型冠状病毒感染的肺炎防治，过程中要克服一些困难，这些困难之一就是按照国内标准、国标生产的比例和按照出口欧标、美标生产的比例，大体上应该出口的比例还多一些。\n他表示，这就碰到一个问题，防护服需要我们的专家来及时研究欧标的防护标准能不能转换成我们国标的防护标准。哪一类的欧标防护标准可以转换成我们哪一类国标的防护标准。\n同时，护目镜也出现了阶段性的短缺，到目前为止是一个紧平衡。\n马国强称，党中央、国务院下定决心，集全国之力来保证医护人员这些必要的防护，同时也要求我们武汉市要做好这么紧张的、这么珍贵的、这么稀缺的这些资源，要用得恰到好处，也就是好钢要用在刀刃上，在我们分配的过程中、使用的过程中，不能造成浪费。\n对于口罩短缺，他表示，口罩也有一个等级问题，需要加班加点生产。疫情出现以后我们也号召武汉市民戴口罩，在这个过程中我们宣传不够，指导不够，导致我们医务工作者都希望用最好的口罩，都希望用医用的口罩，这个导致了阶段性的口罩的紧张。\n马国强称，从生产能力上、长期供求平衡来说，最紧张的、能力上不太容易组织的还是防护服。现在开工率逐渐在恢复，在加紧复工，范围在扩大，渠道在拓展，国家卫健委已经在组织专家在推使用的指导规范。我们要多措并举，确保做到我们医务工作者的防护，要把它防护到位。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}