{"url": "https://news.sina.com.cn/gov/2020-01-28/doc-iihnzhha5015615.shtml", "title": "国家卫生健康委：延长假期 建议公众更多留在家里和社区", "text": "原标题：国家卫健委：延长假期 建议公众更多留在家里和社区\n1月27日拍摄的国家卫生健康委员会新闻发布会现场。新华社记者 张玉薇 摄\n新华社北京1月27日电（记者施雨岑、张泉）国务院办公厅发出通知，延长2020年春节假期至2月2日。在国家卫生健康委员会27日召开的新闻发布会上，国家卫健委宣传司司长宋树立表示，延长假期让大家能够更多留在社区、留在家里，这对于疫情防控具有至关重要的作用。\n中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召在发布会上说，新型冠状病毒感染的肺炎是呼吸道传染病，近距离的飞沫传播是主要传播途径，所以减少人员的出行和聚集是一个最重要的中断它的措施。延长假期的考虑是鼓励大家留在家里，鼓励所有的居民在假期期间不出去，不去疫情流行的地区，不去、少去公共场所、人群聚集的地方，能够减少传播的风险。\n当前，疫情防控正处于关键时期。社区是实施网格化管理的基础，是传染病防控的第一道防线。国家卫健委疾病预防控制局一级巡视员贺青华表示，必须充分发挥基层社区包括农村社区的动员能力，实行地毯式追踪、网格化管理，将防控措施落实到户、到人，群防群控，稳防稳控，才能有效实现“防输入、防蔓延、防输出”的疫情防控目标，控制疾病传播。\n责任编辑：王树淼", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}