{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6650689.shtml", "title": "应对新型冠状病毒肺炎疫情 31个省份启动应急响应", "text": "原标题：31个省份启动应急响应\n同日起，西藏暂停全区旅游景区接待游客，恢复景区开放时间另行通知。\n27日，西藏自治区党委召开常委会会议，决定成立由区党委书记和自治区主席任组长的自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组。自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应。截至目前，西藏自治区尚未发现新型冠状病毒感染肺炎病例。\n同日起，西藏暂停全区旅游景区接待游客，恢复景区开放时间另行通知。\n至此，31个省市区启动了重大突发公共卫生事件应急响应。除西藏外，其余30省份先后启动重大突发公共卫生事件一级响应。\n《国家突发公共卫生事件应急预案》规定，根据性质、危害程度、涉及范围，突发公共卫生事件划分为特别重大（Ⅰ级）、重大（Ⅱ级）、较大（Ⅲ级）和一般（Ⅳ级）四级。\n其中，特别重大突发公共卫生事件应急处理工作由国务院或国务院卫生行政部门和有关部门组织实施，开展突发公共卫生事件的医疗卫生应急、信息发布、宣传教育、科研攻关、国际交流与合作、应急物资与设备的调集、后勤保障以及督导检查等工作。国务院可根据突发公共卫生事件性质和应急处置工作，成立全国突发公共卫生事件应急处理指挥部，协调指挥应急处置工作。事发地省级人民政府应按照国务院或国务院有关部门的统一部署，结合本地区实际情况，组织协调市（地）、县（市）人民政府开展突发公共事件的应急处理工作。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}