{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-28/doc-iihnzahk6648082.shtml", "title": "不允许安排英方人员撤离武汉?中使馆驳斥不实报道", "text": "原标题：中国驻英使馆发言人就英国媒体不实报道发表谈话\n中新社伦敦1月27日电 中国驻英国大使馆发言人27日就英国《太阳报》不实报道发表谈话。\n记者问：1月27日《太阳报》报道，数百名英公民正被困中国武汉，英方拟包机安排他们撤离，但据英国官方人士告，中方表示由于现在实行航空管制，不允许安排英方人员撤离。请问消息是否属实？\n使馆发言人表示，这完全是不实之词。对于有关国家希望从武汉撤离本国人员，中方根据国际惯例和有关防疫规定，提供必要协助和便利。英国驻华使馆官员明确表示，这则消息完全不属实，英国政府从未发布上述信息，英国外交部正联系相关记者，要求他们纠正错误报道。\n使馆发言人强调，武汉等地新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，中国始终本着对全国人民、对世界人民负责任的态度，举国上下齐心协力、众志成城，采取坚定措施，坚决抗击疫情，防止疫情扩散。我们有信心、有决心、有能力战胜疫情。英国各界人士也纷纷伸出援手，令人备受感动。\n使馆发言人表示，在中国人民举国抗击疫情的关键时刻，《太阳报》却编造谎言、制造混乱、干扰抗击防控疫情工作，这是十分不道德、不负责任，也是不可接受的。中方要求《太阳报》立即澄清事实，纠正错误。（完）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}