{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha4982899.shtml", "title": "海霞：武汉人湖北人牺牲更大 不要歧视和嘲讽他们", "text": "原标题：主播说联播丨海霞：武汉人、湖北人牺牲更大 不要歧视和嘲讽他们\n今天是1月27日，这两天，全国各地都把疫情防控作为当前最重要的工作来抓。主播海霞有话说。\n疫情严峻，有些薄弱环节和人群不能成为防控盲点，有些做法也不能堂而皇之。战疫情，我想呼吁这几个“不”：\n一是农村不能成为“慌”村，农村地区卫生条件薄弱，我注意到国家卫健委已经采取一系列重点措施，不让农村成为防疫死角；\n二是不让留守成为孤守，这个年很多在外打工的人回不了家，别忘了，留守儿童和老人需要更多关爱；\n三是流浪人员不能成为流动病源，不要让那些无家可归的人成为防疫中漏掉的环节；\n四是地域重视不能变成地域歧视，疫情面前，武汉人、湖北人都是受害者，甚至牺牲更大，不要歧视和嘲讽他们；\n五是物理隔离不能变成心理隔离，对有接触风险的人尽量别抵触，其实他们比我们更心慌；\n最后是登记信息不要泄露信息，对相关人员只进行必要的登记，不能“人肉”更不要泄露隐私。\n战疫情不是变无情，依法除毒不能以毒攻毒，多些相互尊重和理解，多一些人性化的措施，大家齐心协力，一定能打赢这场战役。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}