{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-28/doc-iihnzhha4989639.shtml", "title": "武汉：投放4种1元“限价菜”稳定“菜篮子”", "text": "原标题：武汉：投放4种1元“限价菜”稳定“菜篮子”\n新华社武汉1月27日电（记者廖君、王自宸）为满足市民消费需求，保障全市“菜篮子”供应充足、价格稳定，武汉市商务部门正在全市开展限价蔬菜投放工作，对市场需求较大的白萝卜、土豆、大白菜、包菜等蔬菜，在113家超市进行每斤最高不超过1元的限价销售。经连日运行，市民购买踊跃，投放效果良好。\n记者27日从武汉市商务局获悉，本轮限价蔬菜选择市场需求较大的应季白萝卜、土豆、大白菜、包菜等4个品种，主要在武商超市、中百仓储、中商平价等三大商超的武汉市内各网点进行限价销售。从25日起，每日由三大商超从4个蔬菜品种中选择1个品种，进行每斤最高不超过1元的限价销售，每日销售时间与营业时间一致。25日1天三家商超各网店实现“1元菜”销售28吨，投放效果良好。\n另据了解，重庆市26日无偿支援武汉市的南瓜、土豆、四季豆、黄瓜等20多个品种400吨蔬菜已陆续抵达武汉，这批蔬菜也将在武商超市、中百仓储、中商平价等三大商超公司的市内各网点进行平价售卖，近两天各销售网点统一设置“重庆爱心蔬菜特卖专区”，让老百姓得实惠。\n武汉市商务局相关负责人表示，目前，武汉市成品大米、食用油、猪肉、清真牛肉、蔬菜、食糖等生活必需品以及汽、柴油等重要物资储备充足。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}