{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-28/doc-iihnzhha4995361.shtml", "title": "红十字会要收取6%手续费？武汉市委书记：不属实", "text": "原标题：红十字会要收取6%手续费？武汉市委书记：不属实\n来源：北京青年报\n1月27日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克出席发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。\n各种班车系统保证市民应急出行\n马国强说发挥社区的作用、网格员的作用，要求武汉的广大市民，如果发热，先到社区的卫生服务中心来接受检查，经过初步筛查，如果是很明显的感冒症状，就回家吃药，如果需要进一步到发热门诊诊治，我们有组织地去送大家到发热门诊。\n“经过发热门诊诊治，需要留在发热门诊隔离观察的，在发热门诊隔离观察，不需要的我们回到社区，回到街道进行隔离观察。”\n他提到，居民生活用品、各种物资、肉蛋菜奶供应是充足的。\n“对于居民在周边必要的出行，我们有各种班车系统还在运行，摩拜也好，其他的班车系统也好，也在运行，有些居民可能有就医就诊的需求或临时其他的特殊需求，我们全市征集了6000辆出租车、网约车，平均每个社区有三辆左右，来保证急需的应急的出行。”\n捐赠者、捐赠物都及时准确登记在案\n马国强说，我们关注到了网上反映武汉市红十字会在接受捐赠时要收取6%的手续费，经过了认真的核实，应该说这种情况不属实。\n他说，所有捐赠的物资一定要通过红十字会，它的目的就是要让我们捐赠者、捐赠的东西能够及时准确登记在案，捐赠的物资、资金的使用能够登记在案。“这个过程中可能我们有一些热心的捐赠者说，我给你捐赠一些东西，你还要让我明确只有这一条通道，可能有些不方便，在此我也抱歉，这么做就是为了我们统一归口，避免在现在疫情防疫防治的这个过程中由于混乱，被某些人钻空子。”\n他说，湖北省是要通过省红十字会，武汉市是通过武汉市红十字会来接受捐赠，“同时我也借这个机会向我们所有进行捐赠的人表示感谢，代表1100万武汉市民感谢大家。”\n要引导发热病人到发热门诊就诊\n“发热门诊在前期出现了排队的现象，有些地方排队还很长，针对这个问题我们也专门进行了解决方案的策划和设计。”马国强说。\n他介绍，疫情发生以来，武汉市发热门诊的接诊数量逐日增多。“按照往年这个季节，武汉市的发热门诊（接诊量）大体上在3000例左右。在过去的几天里面，高峰时段到发热门诊去就诊的人数超过了1.5万人。”\n他介绍，在瞬时增加的情况下，发热门诊确实是在超负荷运转，即使在超负荷运转的情况下，还是出现了大量人员排队的问题。\n“我们告知全体市民，要在家观测体温，如果三次用体温计测量体温都超过，体温都高，那么指导居民到社区服务中心去就诊。”\n他介绍，社区服务中心配备了一些必要设备，能够检测一些很明确的引起发烧的这些症状。\n此外，武汉市有62家医院设发热门诊，可就近到这些发热门诊去进行就诊。\n“即便高峰1.5万人（就诊）的时候，所有62家发热门诊由于地理分布的不同、知名度的不同，大家还是希望到大医院、到有名的医院去看发热门诊。”他认为，要逐渐引导发热病人到发热门诊去就诊，“最近这两三天发热门诊外面大量排队的现象有所缓解。”\n文/本报记者 孟亚旭\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}