{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzahk6658356.shtml", "title": "病患家属医院闹事打伤2名医护人员 被拘10天", "text": "原标题：旅顺一病患家属医院闹事被拘留\n来源：旅顺公安2011\n2020年1月27日8时30分许，旅顺口公安分局得胜街派出所接旅顺口区人民医院急诊室医生报警，称有一病患家属在医院闹事。接警后派出所民警立即临场处置。\n经调查，当日上午8时许，辖区居民陈某某（男，33岁，旅顺人）带其父亲到旅顺口区人民医院就诊，期间，陈某某认为医护人员救治不及时，产生不满，遂对现场医护人员进行谩骂、推搡、殴打，致2名医护人员不同程度受伤，现1人正在住院治疗。\n目前，违法嫌疑人陈某某涉嫌殴打他人已被警方依法处以行政拘留十日，并处罚金500元的处罚。\n警方提示，广大医护工作者不顾个人安危，冒险逆行，抗击疫情，请广大患者及家属积极配合，依法依规，理性就医，对扰乱医院秩序，侵犯医护人员人身安全等违法犯罪行为，警方将依法严厉打击处理。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}