{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzahk6650270.shtml", "title": "中青报：武汉人开窗大合唱 让人心疼的抱团激励", "text": "原标题：武汉人开窗大合唱，让人心疼的抱团激励\n视频截图 来自网络\n作者 曹林\n看到武汉人开窗大合唱的视频，一起喊“武汉加油湖北加油”，一起唱国歌，眼眶难忍湿润。此时唱起国歌，国家才让我们更有安全感，这一幕让人心振奋，心心相连，又为武汉人感到心疼。体验到出城通道关闭、居家憋这么久、又承受着各种负面消息冲击的困境，才能读懂他们开窗合唱的心情。对平常的日子，开窗是多么普通的动作，一起唱首歌，又多么平凡，可这时候却成为无比奢侈的事。这时候，我们更爱国，这时候，我们也更珍惜健康和友谊，珍惜邻里友爱和人与人之间的爱。\n是的，我们要重视专家的提醒，无论如何，要避免病毒的传染，此时病毒的传播和传染方式我们还没有完全了解，应该谨小慎微地切断所有可能的途径。有专家接受本报记者采访时说，开窗唱歌这种方式对楼上的歌者，和楼上没人唱歌的情况下的同一层唱歌者来说风险不大。如果楼上楼下都唱，对楼下的人来说不排除有飞沫传染的可能。鉴于现在的严峻形势，应该从严防控，杜绝一切传染的可能。好吧，这时候必须尊重专业判断，那我们就防范这种风险，你轻轻地唱，我轻轻地和，用心传递信心，隔断病毒而不隔断爱。\n从这种开窗大合唱，看到武汉人的乐观，武汉人的爱国，也要看到这个为防疫升级后通道关闭的城市，集体憋了这么久之后，人们的一种心理自助。一个武汉的朋友跟我说，真快憋疯了，真想隔楼拉歌，我家宝宝今天晚上哭着闹着要出去，自己拿了钥匙去开门，开不开把自己气哭了。特别理解这种难受，前几天那段“武汉人隔楼喊话求吵个架”的视频，让外人看到了憋在家里的难受。是的，这个春节很多人都憋在家里，不拜年不聚会，自我隔离，但相比武汉人的那种居家隔离程度，我们真不算什么。\n为了避免风险，开窗大合唱可能需要克制一点，但要读懂武汉人此举背后的心理自助诉求，重视集体的心理健康。这不是几个人的问题，而是一座城市的集体心理困境，有必要更多去关怀。一座城市为阻断病毒传播作出了巨大贡献，城外的我们不能忽略他们的心理。武汉免费的心理热线，在这期间持续运行；中宣部、国家广电总局协调一批优秀电视剧向湖北和武汉捐赠播出版权，这些还不够，需要更多体贴武汉民众居家需要的文化安排。通道关闭不是两三天的事，这种状况可能还需要一段时间，有关部门应该考虑到公众的文化需求，这也是防疫战役的一部分。\n多好的武汉人啊！他们以这种可爱的方式向国家示爱，以这种努力不给外人添麻烦的方式进行心理抱团、心理自助，千万不要辜负他们的合唱所传递的声音。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}