{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzhha4979821.shtml", "title": "武汉留守记：不知他是否看到我口罩下的笑容", "text": "原标题：武汉留守记：不知他是否看到我口罩下的笑容\n作者：杨梅\n1月27日，正月初三，封城第五天。\n午饭后，在小区里随便走了走。一位大叔迎面走来，双耳挂着口罩，看到我后立马戴好，严阵以待。因为出门前再三检查过口罩是否佩戴正确，我倒是不慌不忙地笑了笑，只是不知在口罩的遮掩下，大叔有否看到这个笑容。\n路过小区的儿童玩耍区，明明知道不会有什么人，还是下意识望了望，果然是意料之中的冷清。可能是工作时间的原因，亦或是自己性格的原因，平日也和左邻右里没什么交集，最多也就是上班的时候正好在电梯口碰到会彼此微笑。\n以往春节充满欢声笑语的小区儿童乐园，现在空无一人。\n现在看着那一扇扇如以往一样紧闭的大门，我反而多了几分好奇，这里面的人也和我们一样，仍身在武汉么？偶尔在客厅听到走道外的动静，也会多几分猜测：他们是刚刚遛完弯还是做完补给呢，抑或，这一瞬即逝的声音只是自己的错觉？\n网络上的消息仍然满天飞，有振奋人心的，比如武汉火神山医院的建设进度，比如医疗人员和医疗物资的支援进度，比如病毒的研究进展，据说有好几种药物都会投入使用。\n关于各种医疗系统流出的小道消息也在减少，倒是有个截图被各个聊天群疯传。说，有医护人员的群都一片淡定，有理科生的群都忙着科普，有文科生的群都忙着各种谣言。哑然失笑的同时不由得感叹，之前是作为武汉人，现在是作为文科生，又莫名背了一次锅。但是我想这个段子其实也说明了，不懂才会有谣言。\n小区垃圾箱专设了废弃口罩丢弃点。\n糟糕的消息也有，比如日渐增加的确诊和死亡人数。对我们而言，这只是一个个数字，而事实上每一个数字后面都是一个家庭或者一个群体的悲伤。这些数字背后有着自己怎么样的故事，作为一个围城里的普通人，不是不想知道，而是不敢知道，不忍知道。\n还有大量从武汉返乡的人员信息被泄露的事情，从朋友圈看到，有的在家自觉自动接受隔离的人员甚至开始受到信息骚扰，言辞之恶毒令人侧目。想起前一天湖北的新闻发布会上说，春运前后有500万人流出武汉，这500万人是否安好呢，身体和心态？\n不由得又想起另外两则温度完全不同的新闻，一是上海杨浦专门开辟酒店给武汉过去的人居住统一管理，二是日本政府不公布确诊者国籍，只写“居住在武汉市的旅客”，在被记者质问时说：“国籍与疫情二次扩散无关，要尊重患者。”也许未感同身受的我说这些有些矫情，但是，隐私和生命一样，都应该是被尊重的。\n冷风拂过，又不由得咳嗽起来。每年冬天都会犯的老毛病，以前我还跟朋友调笑说，有的东西跟自己久了，会变得亲切，即使是咳嗽这种疾病。现在想想，为赋新词强说愁的不懂事真的无关乎年龄啊。现在最需要的是一杯热腾腾的姜茶吧。小区门口进来一辆自行车，保安大叔又拿出了体温计。而我，也打算上楼回家了。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}