{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzahk6659644.shtml", "title": "这对新型肺炎痊愈夫妻患者 在上海经历怎样的10天", "text": "原标题：最新出院！这对新型肺炎痊愈夫妻患者，在上海经历了怎样的10天\n鲜花，掌声，今天上午，走出上海市公共卫生临床中心的这对武汉夫妻犹如“重生的勇士”，喜悦地与医护人员道别。与来时乘坐专门负压120救护车不同，这次，医院安排了一辆商务车送他们，可以回家过年了。\n他们是上海市第二、三例痊愈的新型冠状病毒肺炎患者。从就诊到出院刚好10天。10天亲历初诊、确诊、治疗、治愈出院，这对夫妻感慨：感谢上海，感谢“可爱的上海医务人员”。\n原以为疫情离自己很遥远\n上午10点40左右，两位在上海市公共卫生临床中心治愈后的夫妻患者走出应急病房大楼，医务人员送上鲜花，祝贺他们康复出院。这是一个无比朴素的出院仪式，但对两名患者与所有在场医务人员而言，此时形式不重要，大家都格外珍惜这股战疫成功的振奋力量。\n上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲叮嘱两人：“你们回去还是要注意休息清淡饮食”。\n“感谢这里的医务工作人员对我们无微不至的关怀和照顾，感谢这里发现得及时，隔离得及时，采取的措施也很得力，所以我们这么快能够康复！”这对夫妻难掩对医务人员的感激。\n根据上海市卫健委披露的医学细节，两人的就诊记录是这样的：姚某，56岁，长期居住武汉，1月18日抵沪就诊后被确认为新型冠状病毒肺炎，入住上海市公共卫生临床中心。对他进行流行病学调查和密切接触排摸中发现，其妻李某，58岁，有咳嗽症状，随即安排就诊，也被确诊为新型冠状病毒肺炎。\n而实际生活中，得病，对这对身体一直算健康的夫妻来说“很遥远”。1月，这对夫妻乘高铁从武汉到上海女儿的家中过年。刚来两三天，丈夫就咳嗽了，为了不传染给孙辈，夫妻俩跑到一家医院就诊。“没觉得会中招，我们家在武汉离那个市场远着呢。”这是李阿姨对很多记者提到的。\n丈夫挂了一天水，热度有所上升，医生让再拍张CT，并致电李阿姨，“情况有点可疑，你也得来，记得戴上口罩。”夫妻俩赶到医院，拍了CT，医生立即打了几个电话，很快负压120救护车来了，让夫妻俩穿好防护服，一路开到公共卫生临床中心。此时，两人才知，都被确诊新型冠状病毒肺炎。\n10天没看清一个脸，感谢“最可爱的人”\n夫妻俩住进应急病房，房间里配备各种监护设备。李阿姨说，都是经历过SARS时期的人，难免害怕。女儿在电话中安抚她，“要相信上海医生的水平。”\n李阿姨和丈夫开始接受抗病毒、抗感染及支持对症治疗。李阿姨记得，病房每天都要来好几拨人，有时是医疗组专家，有时是护士。由于医护人员都穿着厚厚的防护服，10天里，她没看清一个脸，但她忘不了医护人员匆匆的脚步，有时候是小跑，进房间说话都还喘着气，“可能是病人增多了，医生护士们越来越忙了，很心疼他们。”\n病房里可以用手机，和外界的联络并没有切断。“我们在里面，从未感觉过恐慌。”李阿姨说，除夕夜，她还给女儿打了电话，“今年不能给你们烧年夜饭了，好好照顾自己！”\n约3天前，医生通知他们：很快可以出院了。“我们很激动！”李阿姨说，抽血、咽拭子检测和拍片的步骤都走了两遍，经专家组反复确认，今天终于出院了。\n“借这个机会，向上海的人民拜个年，也向在第一线抗战病毒的全体医务人员给他们致个敬，他们是最可爱的人，感谢他们，谢谢他们！”出院之际，两人对医务人员深深了鞠了一个躬。\n强调“四早”，战胜疫情\n记者了解到，这对夫妻患者是在市级专家组科学指导下，经市公共卫生临床中心精心诊治、细心护理，病情迅速改善，呼吸道症状好转，肺部影像学显示病灶明显吸收，连续体温正常超过3日后，2次新型冠状病毒核酸检测阴性，经本市专家组评估，符合国家卫健委新型冠状病毒感染肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日治愈出院。\n“最近还是在家里注意休息，因为身体的康复还需要一段时间，另外如果身体有不适，随时联系我们医务人。”离别之际，上海市公共卫生临床中心医务部部长沈银忠不忘叮嘱关照几句。\n李阿姨说，多亏上海医生高度警惕、认真负责，让他们夫妻俩早诊早治战胜了疾病。出院后，夫妻俩准备安心在家休息，根据医生要求，一个月后要再随访。\n专家表示，这两例病例的快速诊断，有效筛查，科学治疗，迅速康复，体现了上海健康卫生体系的优势。卢洪洲称，早期进行诊断，早期进行科学治疗非常关键，一定要强调“四早”—— 早发现、早报告、早隔离、早治疗。\n作者：唐闻佳\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}