{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha5013725.shtml", "title": "重庆新增新型肺炎确诊病例22例", "text": "原标题：重庆新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例22例\n记者从重庆市卫健委了解到，2020年1月27日0—24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例22例，新增危重病例2例。黔江区、南岸区为报告首例确诊病例。\n新增确诊病例中，万州区1例、黔江区1例、江北区1例、九龙坡区1例、南岸区1例、渝北区1例、长寿区1例、合川区1例、綦江区1例、铜梁区1例、开州区2例、垫江县1例、忠县3例、云阳县2例、石柱县3例、两江新区1例；新增危重型病例中，江北区1例、九龙坡区1例。\n截至1月27日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例132例，重型病例13例，危重型病例3例。\n确诊病例中，万州区15例、黔江区1例、涪陵区1例、大渡口区6例、江北区4例、九龙坡区5例、南岸区1例、渝北区6例、巴南区1例、长寿区7例、江津区2例、合川区4例、永川区3例、綦江区2例、大足区1例、璧山区3例、铜梁区2例、潼南区2例、开州区9例、梁平区1例、城口县1例、丰都县3例、垫江县5例、忠县9例、云阳县10例、奉节县3例、巫山县5例、巫溪县5例、石柱县6例、秀山县1例、两江新区8例；重型病例中，万州区2例、大渡口区2例、江北区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例。\n目前追踪到密切接触者1447人，已解除医学观察2人，尚有1445人正在接受医学观察。\n重庆市卫生健康委把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，全力以赴开展医疗救治工作。加强患者集中管理，全市所有确诊病例集中到市公共卫生医疗救治中心、重庆三峡中心医院、重医附属永川医院、黔江中心医院4个集中救治医院，规范开展集中治疗。加强专家集中指导，派出70名专家到集中救治医院驻点指导患者医疗救治，派出4个疾控专家组前往重点区县现场指导流行病学调查、社区感染防控和家庭个人防护工作。实施资源集中保障，集中调拨全市医疗救治相关药品、设备、防护用品等物资资源，重点保障各集中救治医院，有序保障各区县医疗救治定点医院，确保医疗救治需求。\n重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，尽量避免去人群聚集场所，正确佩戴和定期更换防护口罩，外出归来及时彻底洗手，保持规律睡眠，提高自身免疫力。（总台央视记者 牟亮 法绮 王宏超 刘鹏）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}