{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-28/doc-iihnzhha5013444.shtml", "title": "武汉市长：有的社区配备的车辆不愿送医护人员", "text": "原标题：武汉市长：有的社区配备的车辆不愿送医护人员，磨合还不理想\n武汉医护人员市内出行问题是当下舆论关注的重点之一。1月27日下午，武汉市长周先旺在接受央视《面对面》记者采访时介绍，给每个社区配备3到5辆出租车的第一个作用是承担社区内医护人员接送，但这一举措的磨合并没有到理想状态。\n记者提出，机动车限行了，医护人员上下班怎么办？有些医护人员可能要步行一两个小时甚至更长时间往返家和医院之间。\n周先旺称，机动车限行的目的也就是要阻断传染病，让人减少流动。限行后，我们有通勤车，我们将公交车停用以后的310台大公交车分到相应的街道来管理，可以充当运输车。另外我们跟每个社区配备了3到5辆出租车，它的第一个作用就是承担你这个社区内医护人员的接送，是优先。第二就是对不方便的这些居家观察的人免费送菜、送餐，送他就医。\n“当然了，这种方式有些在对接上，在磨合上并没有达到理想状态。”周先旺称，比如，我在这个社区配了3到5辆车，司机有的认为我可以帮你送菜送饭，但是发烧病人我不能运送。还有的司机因为缺少一些必要的卫生知识，要接送医生，“我心中很爱他，但是我也很怕他，那我也不能送”，所以这些衔接上就造成我们还有些医护人员不方便。我们目前正在对这个措施进行完善，在我们的医院的附近征用一些酒店，让这些医护人员从疲劳之中不要有到家的旅程。\n在周先旺看来，这些问题是逐步暴露的，暴露以后它的应对措施肯定比问题的出现要慢一些，“所以这段时间我们的医护人员确实很不容易”。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}