{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha4993752.shtml", "title": "假期延长3天对防控有用吗？白岩松连线专家答疑", "text": "原标题：确诊病例为何急剧增长？假期延长3天对防控有用吗？白岩松连线专家答疑\n27日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心副主任冯子健，针对网友特别关注的问题进行了答疑。\n白岩松：首先我们做一个数字的分析，12月8日有了第一个病例，超过第500个病例用了大约40多天的时间，1月22日达到571例。第二个500却只用了2天的时间。第一个1000个病例用了40多天时间，第二个1000用了2天时间，到今天（27日）晚上6点多的时候是2800多确诊病例，估计到27日24点会过3000，也就是说第三个1000可能只有1天多一点的时间，您怎么看待这个数字的急剧发展变化，它意味着什么？\n冯子健：首先跟这个病毒的传播能力有关，这个病毒的人际传播能力还是比较强的。另外数字的快速增加还有一个因素，今年疾病爆发的时间在12月初开始，也可能稍微早一点或晚一点，这个时间之后大概一个月不到就赶上春运。春运使得人们特别是武汉地区、感染发生比较严重地区的人流动到外地，这样可能导致疾病的播散速度也加快，它的范围也比较广。特别是武汉地区，之前会有一些疑似病例的积压，现在集中在确诊，这样也使得病例增长的速度会显得比较快。\n白岩松：2003年的SARS疫情，第一例是11月中旬，到4月18日的病例是1800多，当然这是一个参照数。为什么我们这次这么短的时间就超过了它的数字？\n冯子健：这个病毒我们现在对它的一些重要的指标正在研究，有的研究团队已经有一些结果，这个结果显示它的人际传播能力跟SARS有相应的地方，就是平均一个病人能够传染2到3个人，这是它的传播能力。另外还有一个重要指标是这个病的倍增时间相对来说比SARS要短，SARS是9天左右的时间会倍增，新型冠状病毒大概6、7天的时间病例就会翻倍。它的一个衡量指标传代间隔，新型冠状病毒相对比较短，所以使得病例增长速度也相对比较快。\n白岩松：国务院延长3天春节假期，您怎么看待这3天，这3天会在防控方面起到什么样的作用？\n冯子健：对这种人传人的呼吸道传染病，一个非常重要的策略就是减少人员流动、增加人际距离、减少人员接触。通过延长放假，减少人员的流动，同时也减少人们的接触、交往，使得它的传播能够减弱。\n白岩松：今天很多新闻都报道，这两天出现了很多孩子的病例，比如说有9个月的，还有北京的4岁的女童，上海的7岁，然后山东、广西的2岁等等，最开始的时候似乎觉得孩子是安全的，现在为什么孩子也在增多，病毒在变化吗？\n冯子健：首先我们想到的不是病毒的变化，可能跟人的暴露机会有关，作为一个新的呼吸道病原体，每个人、不同年龄组的人应该对它是普遍易感的。因为每个人年龄的原因，可能导致他的接触暴露机会不同，感染发生的人数就会不一样，发病率就会不一样。现在也看到整个不同年龄组都有发病的，证明这个病对所有年龄组的人都是易感的。有一个现象也可以观察到，就是孩子患病症状似乎比成人要轻，还没有发现孩子的病例中发展成非常严重的疾病。\n白岩松：今天上午卫健委开的例行发布会主题是社区防控，希望达到什么样的目的，是不是这个阶段的重中之重？\n冯子健：这个文件是国家卫健委的疾控局和疾控中心一起共同来研究制定的，社区防控的目的还是要落实减少人员流动、减少人员的接触，这是它的一个核心要点。另外一个核心要点是通过社区的力量、通过社区的努力，通过我们社区的组织、社区的卫生机构卫生人员来尽可能早地，尽可能完整地、敏感地发现潜在的病人，包括轻型的病人，包括那些潜在有接触史的人、密切接触者，提高病人及时发现的比例，这样有利于控制疾病的传播。\n白岩松：据您在武汉的了解和整个疾病的防治过程来说，为什么大家在喊缺护士？\n冯子健：护士短缺是我们整个医疗服务一个长期存在的问题、一个短板。现在的情况下，病人突然增加，特别是呼吸专科的医生和护士更是短缺，救急的办法就是要外部的援助，现在有大批的医务人员已经调往湖北来增援武汉和其他地区的医疗救助工作，可能在短时间内缓解护士和医务人员的短缺。\n白岩松：今天央视新闻征集网友最关心的问题，排在第一位的就是：未来疫情是否还存在爆发期？按目前形势估计，疫情何时能得到基本控制？\n冯子健：现在预测流行的趋势确实有很大的难度，我相信随着我们各项措施的有力落实，疫情会得到有效的遏制。\n白岩松：乡村现在有很多的自创的方式，“带病回村，不孝子孙”，然后“严禁入村，禁止串亲，外来车辆，禁止入内”“为了您的健康，不走亲、不访友、不串门”，您怎么看待现在被很多人担心薄弱的乡村防控情况？\n冯子健：乡村确实是我们要高度关注的一个地方，因为医疗条件相对比较薄弱，医疗资源也不像大城市丰富，所以如果在农村出现比较广泛的扩散和传播的话，对服务医疗的挑战更大，压力也会更大，所以我们要采取更多的措施、投入更多的关注，对农村的传染病的防控、疫情的防控要监测。我也看到很多这样的短视频，各种各样的手段，大家互相提醒、互相劝告，尽量减少接触、减少聚会、减少走村访友，这都是农村社区、城市社区大家一起来积极配合防控的积极努力，非常好，我相信这都会有利于阻断我们的疾病传播。\n白岩松：节后返回各地的人员是不是都要自我隔离14天？\n冯子健：前不久我们已经发了一套针对不同人群、针对不同情形、针对不同机构设施的预防的指导意见，大家都可以参考。针对这次特定情况下，延长假期之后，大家陆续返回他的工作地点、生活地点，我们也会制定更详细的一些指导意见。从疫情高发的地区，比如武汉，比如湖北的某些地市返回工作地、居住地的时候，可能需要进行在家的自我隔离14天，我觉得这是比较好的。在其他没有形成明显社区传播的地区可能做好个人的自我防护就行了，到单位上班戴口罩，勤测体温，有问题及时就医等等这些措施都可以起到很好的预防作用。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}