{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha5006934.shtml", "title": "这次改变了中国的疫情 最好的结果和最糟的可能！", "text": "原标题：这次改变了中国的疫情，最好的结果和最糟的可能！\n来源：牛弹琴\n（一）\n突如其来的疫情，彻底改变了我们的这个春节，也改变了我们每一个人的生活。\n回到故乡，只是换了个地方工作。最新的消息，故乡小城周围的高速公路都封了，哪怕你想赶回北京，暂时也不大可能了。当然，领导也说了，在哪呆着，你都不能耽误干活。\n每个人的心情都很凝重，这个中国年过得可能史无前例的悲壮。\n一道道命令在不断发出，全国都紧急动员起来，当然，不是要求大家赶紧上班，而是要求大家呆着，别动，别出门，这就是对社会做贡献。\n那么，最糟的可能，最好的结果，都是什么呢？\n最糟的结果，我们其实都不愿去细想，都知道很残酷，不然不会全国动员到这种地步，宁可作出这么大的牺牲。\n经济学上的损失就不多说了，主要谈生命。毕竟，人在，家在，希望就在。\n但肯定有很多悲剧。按照最新的统计，已经有80多个死亡案例。\n要知道，这还是在武汉封城、全国紧急动员之下，考虑到目前的医疗技术水平和进步，还有这么多的死亡！\n我们可以推想一下，如果我们稀里糊涂什么都不做，那会是怎么样的结果？\n那意味着，不可能只有几千或几万人的感染，甚至都不可能几十万几百万，那意味着可能是一场民族的灾难，甚至是世界性的危机。\n历史有过太多的教训。比如，在西方，人们对1348年和1918年，都有一种天然的恐惧心理。\n1348年，是黑死病（1347-1353年）的高峰之年，这场鼠疫引发的瘟疫，预估造成全球死亡人数7000多万，欧洲三分之一的人数死亡。这都是预估，不同口径不同的结果，但都是天文数据。\n1918年，是历史上最凶猛流感的大爆发之年，这场流感又被称为西班牙大流感，按照估算，导致2500万-4000万人死亡（当时世界人口约17亿人）；其全球平均致死率约为2.5%-5%，远远高于一般流感的0.1%。\n当然，这么大的惨剧，也是有原因的：\n1，缺乏足够的医学知识和药物，简单的抗生素都不具备。\n2，公共卫生体系也不健全，也无法做到真正有效的隔离。\n3，别忘了，1918年还是战争之年，战乱时期更非和平时期可比。\n有些病毒可能更致命，但毕竟科学在进步，组织能力在提高，悲剧仍然是悲剧，但最终没有演变成人类灾难性惨剧。\n比如，2003年，中国爆发“非典型肺炎”SARS。17年前的恐惧，相信我们很多人都永远无法忘记；只是没想到，17年后又来类似的新记忆。那次悲剧，在全球造成900多人死亡。\n2012年，中东爆发“中东呼吸综合征”MERS，造成400多人死亡。中国人可能没有直接的恐惧感，那是因为患者迅速被隔离了，其实这是非常可怕的病毒传播，死亡率超过30%，大大高于SARS。\n按照一些科学家的分析，这次新冠肺炎，毒性比SARS低，传播性比SARS强（也有说弱的），我们都预估得更严重一些，如果和SARS一样，甚至都更强，那肯定的，我们会付出相当惨重的代价，一个不小的死亡数据。\n这是糟糕的结果。当然，最最糟的结果，就是我们什么都不做，武汉不封城，小汤山式医院也不建设，全国人民新年该干啥就干啥，那结果肯定不堪设想。如果一定要问后果，看看西班牙大流感吧。\n当然，这种最糟的结果，可能性存在，但绝对不会成为现实。毕竟，我们现在是2020，不是1918；我们是现代的中国，不是当年的西班牙和欧洲。\n（二）\n最好的结果呢？\n按照上海市医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏张文宏教授的分析，乐观的结果，在2周内，所有已发病或者即将发病的患者，将会顺利进入医疗点救治；经过2-4周治疗，大部分患者将被治愈。这样的话，2个月内结束武汉战役不是一场梦。\n很多人有点不大相信，毕竟现在大家都处于高度恐惧中，两个月后就能告捷了？\n但我觉得，可能性也是存在的。当然也有前提：\n1，全国医疗机构驰援武汉；\n2，隔离以最坚决态度推进；\n3，不断总结出新的有效治疗手段……\n坦率地说，我们前期确实有不足的地方，所以导致了这样全国人民很焦虑的新年；但中国有中国独特的制度优势，这种强力举措，一般国家即使想做，也真未必能做到。\n按照17年前的经验，随着“小汤山模式”医院建立，大量患者会得到救治；隔离产生成效，发病例大幅降低；而且，如果今年天气回温快，那两个月内，形势确实会发生重大变化。\n我们目前的做法，确实是朝着最好的结果在努力。\n这需要天时，也需要地利，更需要人和。\n还是古人说的那句话：天时不如地利，地利不如人和。最根本最关键的，还是看我们怎么做。\n人在做，天在看！这不是自己给自己打分的问题，人民会打分，历史会打分。\n所以，当下最关键的，\n一是防控，必须防控疫情扩散，哪怕付出重大经济代价，也在所不惜；\n二是救治，集中救治患者，以现代科学和智慧，应该会有不错的结果；\n三是期待，期待老天也帮忙，2020年的夏天，快一点到吧。\n最终，两个月后，春暖花开，情况逆转，大家终于舒了一口气。\n这是一场危机，危机危机，如果一定要盘点带来的其他方面：\n我们更清楚治理能力的重要性，国家现代化，确实治理能力要现代化；大家宅在家中，更清楚工作也是一种权利，更摸清了自己的各种家底，更有积极工作的热情；或许还会有一波婴儿潮，对老龄化的中国来说不是坏事……\n但哪怕是最好的结果，我们都付出了惨痛的代价，教训深刻啊。\n1000多年前，杜牧在《阿房宫赋》中感叹：秦人不暇自哀，而后人哀之；后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。\n最可怕的不是悲剧，最可怕的是悲剧过后我们忘了悲剧！于是悲剧复悲剧，悲剧何其多！\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}