{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-28/doc-iihnzhha5006349.shtml", "title": "澎湃：战胜疫情要跟时间赛跑 保障民生只有进行时", "text": "原标题：马上评丨战胜疫情要跟时间赛跑，保障民生也只有进行时\n昨天（1月27日）上午，我去了趟超市，为家里“补给”青菜。这些天，看多了朋友圈，还真有点担心菜不好买或涨价。\n超市门口贴了“本店今日已消毒，请您放心购物”提示，让人放心。在里面转了一圈，除了因为来晚了，青菜选择少点外，其他菜都很多。部分价格有所上涨，但在可接受范围内，多数与平时价格持平。在堆得满满当当的年货区，有些米、油价格还降了点。\n我观察了下购物的人们。人数少些，都戴了口罩，表情严肃点，此外没什么不同，没有慌乱和紧张。人们细致地挑选，有条不紊地排队称重、埋单。\n我把见闻发在朋友圈，说我喜欢这样谨慎而淡定的上海，和“惜命”又守规则的上海人。有外地朋友评论：“竟然还敢逛商场？”我理解他的心理，但我真的没有“草木皆兵”的焦虑。这种底气，来自这座城市从未让我失望过的社会管理水平。\n战胜疫情要跟时间赛跑，保障民生也只有进行时。尤其是，虽然目前上海的街道、超市、商场里“看得见”的人不多，但与往年不同，很多人不是离开了城市返乡过节，而是宅在了家里。这一庞大的“看不见”群体，其吃饭问题如何解决，现实而急切。让市民照常买到粮油菜肉鱼蛋，是抚慰人心和保证城市正常运转的需要，也是为打赢疫情防控阻击战提供稳定的后方和物质保障。\n1月27日，上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组（指挥部）专题会议召开。上海市委副书记、市长、领导小组组长应勇指出，对社会公众需求量大的产品，要切实加大市场供应力度，满足市民合理需求。要持续做好城市主副食品的供应，进一步强化预判研判，加大货源组织和储备力度，保证市场供应价格稳定、平稳有序。这一要求和部署，看到了防控疫情与保障民生的关联。\n有媒体探访了蔬菜批发市场、大型商超、菜市场，全链条地了解了蔬菜供给形势，发现货源充足、价格稳定、规范有序；少数蔬菜涨价，源自经营户返乡、物流成本上升等市场因素，目前正得到解决。\n越是危急时刻，城市越要有序，这“序”的首要就在保障民生。在政府部门的重视和全市上下的努力下，广大市民过个心安的春节假期，是必将实现的目标。心安、平安，一个都不能少。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}