{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha5007049.shtml", "title": "天津宣布将启动战时机制 成立疫情医疗救治总医院", "text": "原标题：天津市启动战时机制 成立疫情医疗救治总医院\n记者从市卫生健康委获悉，我市将启动战时机制成立疫情医疗救治总医院。该院将由市卫生健康委主要负责人任院长，47家发热门诊定点及相关机构负责人任分院院长，以病区为单位建立500个战斗方阵，组建500个医护战斗小队，实行军事化管理。\n我市疫情医疗救治总医院将按照“四个统一”原则，即统一数据口径、统一调度管理、统一人员调配、统一物资分派，统筹全市所有医疗机构和卫生资源，联合打造全行业一盘棋共同战“疫”格局。一是完成市海河医院病床腾空工作，空出600张病床随时收治患者，第二、第三救治定点医院进入准备阶段，各区卫生健康委各医疗机构迅速启动发热门诊改造。二是针对防护服等紧缺物资，坚持开源节流，采取审批制度，在保护医务人员绝对安全基础上，以最小量最严格使用防护服计算，为每位医务人员“贴上护身符”，持续保障医务人员生命健康。三是将所有医务人员编入预备役战斗部队，组建医学专家团队，分析研判疫情态势，研究制定诊治方案，强化应急演练，确保召之必来、来之必战、战之必胜。（记者 徐杨）\n来源：天津日报\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}