{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha5004065.shtml", "title": "湖北市监局：凡被认定为\"哄抬价格\" 从快从重处理", "text": "原标题：湖北市监局发布疫情防控市场价格违法处理意见\n为加强湖北省疫情防控期间市场监管，维护价格平稳，湖北省市场监管局27日发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控公共卫生I级、II级应急响应期间有关价格违行为的认定与处理意见。\n根据新意见要求，自2020年1月22日起，销售商品或者提供服务存在下列情形之一的，依法认定为哄抬价格行为：一是以2020年1月21日前商品销售价格或者提供服务的价格为原价，在1月22日后超出原价销售或者提供服务的；二是商品进货成本发生变化，购销差额未与1月21日前保持一致并扩大的；三是所售商品无参照原价，购销差价额超过15%的。\n湖北省市场监管局相关负责人介绍，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎公共卫生I级、II级应急响应期间，与疫情防控相关的医用商品、防护消毒商品，与人民群众日常生活密切相关的果蔬、畜禽产品等食用农产品，米面油等食品，交通费等一律不得涨价。凡涨价被认定为“哄抬价格”的，将依据《中华人民共和国价格法》从快从重处理，并当场责令立即改正。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}