{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6664377.shtml", "title": "联合国秘书长古特雷斯:坚定支持中方疫情防控努力", "text": "原标题：联合国秘书长古特雷斯：坚定支持中方疫情防控努力\n当地时间1月27日，中国常驻联合国代表张军会见联合国秘书长古特雷斯，介绍中方防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况和工作。\n张军强调，中国政府高度重视疫情防控工作，习近平主席作出全面部署和重要指示。中方始终以人民利益为中心，迅速采取有力措施，建立全国防控体系，并本着公开透明和科学协作精神，以高度负责的态度同国际社会开展合作，全力做好病人救治和防止疫情扩散工作。当前，疫情防控正处于关键阶段，中方完全有能力、有信心打赢疫情防控阻击战。\n古特雷斯表示，在此关键时刻，联合国与中国政府和人民坚定地站在一起。联合国赞赏中方所作努力，对中方疫情防控能力有充分信心，愿向中方提供一切可能的支持和帮助。（总台记者 徐德智）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}