{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6662130.shtml", "title": "解放军报：让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬", "text": "原标题：让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬\n■本报评论员\n来源：解放军报\n人民群众总能从党员干部身上看到希望、增强信心、凝聚力量。防控疫情斗争面前，最需要党组织发挥战斗堡垒作用、党员干部发挥先锋模范作用。\n1月27日，习主席对当前防控新型冠状病毒感染肺炎作出重要指示强调，“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬”。习主席专门对党组织和党员干部提出要求，既是信任和嘱托，也是强有力的战斗动员，必将激励各级党组织和广大党员干部团结带领人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。\n事在四方，要在中央。我们党是全国14亿人民的领航者和主心骨。党的领导核心作用，是我们战胜风险挑战、不断夺取胜利的关键所在。人民高于一切，生命重于泰山。疫情发生以来，习主席始终高度重视，多次要求把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。1月25日召开的中共中央政治局常委会会议决定，党中央成立应对疫情工作领导小组，在中央政治局常委会领导下开展工作。党中央向湖北等疫情严重地区派出指导组，推动有关地方全面加强防控一线工作。1月27日，习主席再次作出重要指示，委托李克强总理到武汉考察指导疫情防控工作。这些都充分体现了以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，充分体现了党中央、习主席对人民群众的关心厚爱和对疫情防控工作的高度重视，充分体现了我们党与人民同呼吸、共命运、心连心的初心和恒心。\n“沧海横流，方显英雄本色。”越是在紧急关头、非常时期，越是在严峻的挑战下、特殊的环境中，越能彰显党组织和党员的独特作用。一个党组织就是一座堡垒，一名党员就是一面旗帜。堡垒无言，却能凝聚起排山倒海、所向披靡的无穷力量；旗帜无声，却能产生率先垂范、身先士卒的强大效应。疾风知劲草，烈火见真金。当前，疫情防控正处于关键期。打赢这场疫情防控阻击战，更需要各级党组织和党员干部当先锋、打头阵，挺身而出、冲锋在前，扛起政治责任，敢于担当作为，以实际行动践行初心使命，以伟大胜利为党旗增辉添彩。\n军旗跟着党旗走。军队党员干部既是党员，又是军人，更要把人民利益放在心中最高位置，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位。人民有难、国家需要，军队党组织和党员干部总是冲锋在前、赴汤蹈火。当疫情汹汹来临时，当武汉各个医院需要大力支援时，当患病群众需要有效救治时，军队党员干部又一次站了出来。“不畏惧，不退缩”“若有战，召必应，战必胜”“不计酬劳，无论生死”……他们的志愿书、决心书、请战书让人动容，也让人敬佩。今天，解放军支援湖北医疗队已在党组织带领下，冲锋战斗在防控疫情第一线，把党和军队的温暖传递给广大患者。他们无愧于身上的军装，无愧于“四有”新时代革命军人的称号。\n大事难事见党性、看担当。让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬，要求各级党委科学判断形势、精准把握疫情，统一领导、统一指挥、统一行动。各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。基层党组织和广大党员要发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}