{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6662388.shtml", "title": "截至27日山西新增确诊病例7例 累计报告20例", "text": "原标题：山西新增确诊病例7例，新增重症病例2例\n2020年1月27日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增重症病例2例。新增确诊的病例中，晋中市3例、吕梁市2例、太原市和运城市各1例；新增重症病例中，晋中市1例，吕梁市1例。\n截至1月27日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，重症病例2例。其中晋中市5例、运城市3例、太原市3例、吕梁市3例、朔州市2例、大同市1例、长治市1例、阳泉市1例、临汾市1例；重症病例中，晋中市1例，吕梁市1例。\n目前追踪到密切接触者346人，已解除医学观察54人，1人诊断为确诊病例。\n为强化重症治疗，尽最大努力确保患者生命健康安全，省卫生健康委迅速从山西医科大学第一医院、山西医科大学第二医院、山西中医学院附属医院调派呼吸科、重症医学科、感染性疾病科等多学科省级专家组，赶往晋中、吕梁市定点医院会诊研判，调整和优化治疗方案，中西医结合，“一人一策”，指导和参与救治。\n专家提醒，目前正处于冬春季呼吸道传染病高发季节，公众要做好个人卫生防护，注意保持室内环境卫生和空气流通，尽量减少到空气不流通或人流密集的公众场合活动。近期曾去过武汉且出现发热、乏力、干咳或呼吸困难等症状的，请佩戴口罩，及时就近到医院发热门诊就诊，确保早诊断、早治疗，确保自身、家人和他人健康安全。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}