{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-28/doc-iihnzhha5012872.shtml", "title": "斯里兰卡确诊首例新型冠状病毒肺炎患者", "text": "原标题：斯里兰卡确诊首例新型冠状病毒肺炎患者\n斯里兰卡卫生部周一（1月27日）表示，该国出现首例新型冠状病毒肺炎确诊病例。患者是一名40多岁的中国湖北女性，于1月19日作为游客抵达斯里兰卡。斯里兰卡卫生部首席流行病学家萨马拉维拉（Sudath Samaraweera）博士表示，在这名患者出现发烧症状后，她已经在1月25日入住了斯里兰卡安戈达（IDH， Angoda）传染病医院。萨马拉维拉说：“病人的第一次测试对病毒呈阳性反应。我们已将第二个样本送往位于波雷拉（Borella）的医学研究所进行进一步检查。在此期间，我们将继续将她视为新型冠状病毒阳性的患者。”他说，还有其他一些疑似病例在斯里兰卡出现。同时他表示，公众不必对这一事件感到恐慌，也不需要戴口罩。萨马拉维拉博士说：“如果有需要，我们会建议人们采取预防措施。”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}