{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-28/doc-iihnzahk6677877.shtml", "title": "面对新型肺炎公众心存疑虑 法国专家呼吁保持理性", "text": "原标题：面对新型肺炎公众心存疑虑 法国专家呼吁保持理性\n图源/法新社\n海外网1月28日电 在法国出现新型冠状病毒性肺炎确诊病例后，不少民众对这种疾病可能带来的公共健康风险心存疑虑。有鉴于此，法国医疗卫生专家指出，公众应理性对待疫情，不必过分恐慌。\n法国社会团结和卫生部卫生总局局长杰罗姆·萨洛蒙在出任公职前曾是法国传染病学界权威。他在日前举行的新闻发布会上除了介绍法国政府采取的防控措施外也谈及新型冠状病毒的特点。他认为，这种病毒传染性极强，但致命性低于先前的预期。\n杰罗姆·萨洛蒙说：“要描述一种病毒的特征，既要说明其致命性，也要说明其传染性。从目前的状况看，新型冠状病毒可以人传人，因此具有传染性……然后，我们要根据死亡病例数量占发病病例数量的比例来确认其致命性，即病毒的危险程度。我们可以看到，死亡人数固然在增加，但低于发病人数的增速。”\n杰罗姆·萨洛蒙指出，现在新型肺炎的死亡率至多为3%，但实际感染病例的数量应该远高于现有的确诊病例数。这也就意味着死亡率最终也会相应下降，而且大大低于“非典”死亡率（2003年，全球“非典”病毒共造成774人死亡，致死率为10%）。在他看来，这也是“积极的一面”。\n杰罗姆·萨洛蒙在接受《巴黎人报》采访时还表示，具体而言，（新型肺炎）目前的死亡率高于流感（不足1%），但是也会很接近。新型冠状病毒的传染性似乎并不没有那么凶险。\n法国公共卫生局呼吸系统感染科负责丹尼尔·勒维-布吕在接受法国商业调频电视台采访时称，人们起初担心这种疾病来势汹汹，会造成严重后果。现在看来，这种可能性正在渐行渐远。\n丹尼尔·勒维-布吕还说：“这种病毒可能造成的后果就是其扩散程度超出我们最开始的预估。但与此同时，病毒的致命性也没有那么强。目前，还很难估算重症病人甚至死亡病例的人数。”\n这名专家还指出，此前人们认为新型冠状病毒的传染性较弱，但现在发现其传播速度大大超出原先的认知。不过，这种病毒的危险程度似乎也要低于当年曾经肆虐全球的“非典”。\n法国院前急救组织（SAMU）主席弗朗索瓦·布劳恩和法国急救人员协会主席帕特里克·佩鲁都表达了类似观点，并呼吁公众应保持冷静。帕特里克·佩鲁向法新社表示：“我们曾接到报医电话称他们在街上看见亚洲面孔人士擤鼻涕……大家应该停止这种集体性歇斯底里情绪。”\n他还指出，人们应该学会保持理性。今年法国还会有数千人死于本地流感，但这不会成为舆论关注的焦点。目前，法国发现了三例新型肺炎确诊病例，这并不严重。这种流行性疾病是可控的，应该对卫生当局和世界卫生组织抱有信心。\n弗朗索瓦·布劳恩在接受法新社采访时称，目前急救中心接到的求救电话并没有出现高峰。如果疫情持续一周或者10天以上，急救组织就会启动特别响应机制，采取增加人手等措施。2009年爆发甲型H1N1流感时曾有过先例。\n弗朗索瓦·布劳恩表示，目前的情况还远未达到这种程度。他还强调，法国已经针对爆发流行病的高危情况制定了详细的处置预案。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}