{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-28/doc-iihnzahk6665686.shtml", "title": "美国排除32例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例", "text": "原标题：美国排除32例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例\n中新社休斯敦1月27日电 美国疾病控制和预防中心（CDC）27日在媒体电话会议中称，自2020年1月21日起，该机构累计接收了110个疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例样本。截至目前，其中5例新型冠状病毒检测呈阳性，32例呈阴性，尚有73例疑似病例正在排查中。\n当日，美国疾病控制和预防中心下属的美国免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅索尼耶（Nancy Messonnier）在电话会议中表示，110个样本来自全美26个州。目前检测人员需要4到6个小时完成1例样本的检测。她说，美国疾病控制和预防中心正试图加快检测速度，并协调各州的卫生官员参与检测工作。\n截至当地时间1月27日，美国疾病控制和预防中心累计确诊5例新型冠状病毒感染的肺炎病例，分别是华盛顿州1例、伊利诺伊州1例、南加利福尼亚州2例、亚利桑那州1例。此外，美国疾病控制和预防中心宣布排除了32例疑似病例，但暂未说明疑例的具体情况。\n电话会议中，梅索尼耶还表示，美国疾病控制和预防中心已在旧金山、纽约、洛杉矶、亚特兰大、芝加哥国际机场部署了公共卫生入境筛查工作。截至目前，该机构对大约2400名旅客进行了筛查。他们都是从武汉飞抵美国的乘客。她说，美国疾病控制和预防中心正在考虑扩大筛查范围。\n梅索尼耶说：“我们理解许多美国人担心这一病毒将对美国公众的健康造成影响”，“我们坚持认为，目前新型冠状病毒对美国公众构成的直接健康风险是很低的。”她说，风险取决于暴露程度。她建议人们在寻求治疗前，打电话给当地卫生保健机构，以便采取适当的措施。（完）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}