{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6650933.shtml", "title": "针对新型肺炎疫情 特朗普称已为中国提供必要帮助", "text": "原标题：针对新型肺炎疫情，特朗普称已为中国提供必要帮助\n新京报快讯（记者 陈沁涵）针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，美国总统特朗普27日在社交媒体推特发文表示：“我们和中国保持密切沟通，美国的病例很少，但是仍然在进行强力的监控。我们已经为中国提供了必要的帮助，我们的专家是非凡的。”\n据CNN报道，美国疾病控制与预防中心26日表示，美国境内确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例已经增至5例，其中加州2例、亚利桑那州1例，伊利诺伊州1例，华盛顿州1例。这5名确诊患者都曾到访武汉。\n美国参议院民主党领袖舒默1月26日向美国卫生部门呼吁，建议宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情为美国的一项紧急公共卫生事件。“如果疫情恶化，将需要目前无法使用的联邦资金来应对。我们不是要引起公众恐慌，而是要采取积极主动的努力。”\n新京报记者 陈沁涵\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}