{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzahk6644122.shtml", "title": "医护人员这样的一双双手 在坚持从死神手中抢人", "text": "原标题：就是自这样的一双双手 在坚持 在从死神手中抢人……\n新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例在不断增多，疫情最严重的武汉牵动着全国人民的心。无数医护人员连日奋战在救治病人第一线，他们长时间穿戴不透气的隔离服，在脱下的那一刻，双手已经被汗液浸泡得发白起皱，可他们依然充满干劲。武汉市第四医院古田院区是新型冠状病毒感染的肺炎定点医院，让我们透过医护人员的“朋友圈”，透过这一双双手，来感受一下他们的工作节奏吧。\n△发热门诊医生张坤，八小时工作完，双手已经被汗水泡皱\n因为需要频繁进行手消毒，每天医生要使用免洗手消毒凝胶搓手二十多次。免洗手消毒凝胶中含有酒精，长期反复使用，蜇伤了医生手上的皮肤。\n17楼病区一线医生宋亚锋、钟运奇两位医生的手部皮肤受伤又结痂。\n△17楼隔离病区的一线医生宋亚锋\n△17楼隔离病房一线医生钟运奇\n26日晚，14楼病区开科，收治病人。护士长喻怡冰带头穿好隔离服进入隔离区护理病人。明知自己对防护设备中乳胶手套里面的滑石粉过敏，喻怡冰护士长却毫不犹豫，带着团队一工作就是4小时。脱下手套时，手上已经出现大片红斑、破损。但是休息几小时后，她却再次穿戴好隔离设备，继续工作。\n△14楼隔离病区护士长喻怡冰的手\n来自朋友圈的这一双双手\n和手上的伤口\n牵动着你我的痛觉神经\n是这样的手\n在坚持，在和死神抢人\n在给人信心与力量！\n谢谢你们！\n也感谢像你们一样的天使\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}