{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzahk6641386.shtml", "title": "途经武汉回家后私自串门 一家四口被强制隔离", "text": "原标题：途经武汉回家后私自串门被强制隔离，四川丹棱防疫上“硬招”\n“你现在把东西收拾好，跟我们去隔离中心隔离。14天后如果没有症状，我们就送你回来。”1月27日清晨，天空依稀下着小雨，四川省眉山市丹棱县齐乐镇乡镇干部带着公安、医护人员一同来到该县狮子村5组严某家中，将其一家四口送往丹棱县隔离点。\n↑乡镇干部对严某一家进行劝导和教育。\n1月21日，严某携家人从南京乘火车途经武汉回丹棱县后，前往老家杨场镇金龙村过年。23日，金龙村村干部在得知此情况后，要求其居家隔离14天。严某口头上答应，却于26日晚上同家人一起回到其位于狮子村的娘家串门。\n“在县上召开的疫情防控工作会上，明确要求从武汉或途经武汉来丹的人员要进行居家隔离。我们也反复对其进行了强调，并且安排了村医每天为其家人测量体温，所以在今早上发现她已离家前往狮子村后，我们迅速与齐乐镇狮子村对接，和他们及时交换了信息。”杨场镇相关负责人说道。\n“接到杨场镇反馈的情况后，我们迅速组织公安和医护人员来到严某的娘家，对其私自串门的事情进行了规劝和教育。现在严某一家已被送往龙鹄村隔离点进行隔离，她的娘家亲戚也被列为居家隔离户进行为期14天的居家隔离医学观察。”齐乐镇副书记周波说。\n↑严某一家被强制隔离。\n齐乐镇镇长饶正大说，“疫情就是命令，防控就是责任。现在全县各乡镇都在开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，任务艰巨，容不得马虎。为了全县人民的安全，对于不配合、不服从管理、管制的人员，我们只能进行强制隔离。希望全县人民共同监督，做好个人防护工作，不走亲、不串门，一起打赢这场疫情防控攻坚战。”\n据悉，丹棱县隔离点位于齐乐镇龙鹄村，原为丹棱县“幸福家园”养老院。隔离点内设施设备齐全，有专人负责隔离人员日常起居和饮食，并配备专业医生对其进行医学观察。\n程欢悦 红星新闻记者 蒋麟\n图由程欢悦提供\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}