{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzhha5001654.shtml", "title": "昼夜不停 解放军援汉医疗队一天只睡4个小时", "text": "原标题：昼夜不停！他们只睡4个小时……\n昨天起，解放军援汉抗击新型冠状病毒医疗队全面展开救治工作。从上“战场”的那一刻开始，医护人员们一直奋斗在抗击疫情的前线。无论白天和夜晚，他们都同样忙碌。\n（海军医疗队队员在背后写上名字出征）\n一天只睡3-4小时，汗水浸透衣物\n对于三支解放军医疗队的医护工作者们来说，治病救人刻不容缓。据海军医疗队队员介绍，他们一天只睡3-4小时，每一个班要穿着三级防护服工作4-5小时。\n轮换班次后脱下防护服，队员们的汗水湿透衣物。很多人顾不上休息，继续承担其他工作。\n坚守战“疫”前线的，不仅有青年战士，更有年过半百的老将。两位呼吸科专家 、新型冠状病毒肺炎专家组成员——李琦、毛青，也穿着厚厚的防护服，克服缺氧等不适感，在重症感染区问诊，义无反顾。\n空军医疗队分组实施救治\n空军医疗队将现有医护人员分成重症患者救治医疗组和普通患者救治医疗组，分别实施救治行动。\n医疗队接管武昌医院重症医学科，这里有14名重症患者，其中4名病情危重。重症患者救治医疗组进行详细数据收集，研究制定了救治方案。目前，14名重症患者病情基本平稳，4名极危重患者情况正在好转。\n医疗队核酸检验人员今天上午也在武昌医院首次开展新型冠状病毒核酸检测项目，为下一步诊治提供重要依据，加强完善该院新型冠状病毒感染的肺炎的防控体系。\n另外，普通患者救治医疗组对武昌医院住院部五层救治的42名患者进行了全面查看分析，对其中4名病情较重患者进行了会诊讨论。\n连线↓空军军医大学医疗队重症患者救治医疗队副队长张西京\n陆军医疗队收治首批患者，医院新增96张床位\n昨天下午，陆军军医大学医疗队在武汉市金银潭医院收治首批新型冠状病毒感染的肺炎患者，诊疗护理工作全面展开。\n陆军军医大学医疗队由重症组和轻症组两支分队组成，专家高职达50%以上。\n针对病人不断增多的情况，陆军军医大学医疗队昨天紧急将武汉市金银潭医院的综合病房楼改造完成，新增96张床位，并投入使用。\n今天上午，医疗队迅速组织专家教授进行病例讨论，按病情进展，科学划分，为收治患者制定个性化诊疗方案。\n为保证各位队员熟悉病区的诊疗环境，他们特意在病区的显眼部位张贴病区分布图。\n戳视频↓看详情\n打胜仗，多保重，\n期待你们的好消息！\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}