{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzhha4895153.shtml", "title": "离开武汉的500多万人去哪了？这三个地方最多！", "text": "原标题：离开武汉的500多万人去哪了？这三个地方最多！\n（健康时报记者王振雅）“因春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉。”1月26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，武汉市长周先旺表示，还有900万人留在武汉城里。\n那么500多万人离开武汉都去哪了？健康时报记者根据百度迁徙大数据追踪这些人的去向。\n“封城前”是武汉人出城高峰\n从百度迁徙大数据中可以看到，武汉迁徙人数从1月20日开始大幅度增长，在1月21日-1月22日，形成武汉出城高峰。\n而在自1月23日10时起，武汉“封城”，全市城市公交地铁轮渡长途客运暂停运营，机场火车站离汉通道暂时关闭。“封城后”武汉迁出趋势明显回落，1月25日后，武汉迁出规模指数无限接近零。\n春运开始后，省内到孝感、黄冈、荆州三市最多\n春运是春节假期大量外出务工人员返乡的一次人口大迁徙，根据中国铁道部信息，春运时间从2020年1月10日（腊月十六）开始。\n从1月10日开始至今，从武汉回乡前三个地点均为武汉省内，分别是孝感市、黄冈市、荆州市三个城市。\n截至1月26日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1423例。确诊病例（除武汉外）黄冈市与孝感市病例数居前两位，分别为154例、100例，而在重症病例中（除武汉外），黄冈市与荆州市人数分列第二与第三，分别为16例与10例，死亡病例中（除武汉外），黄冈市最多达4例。\n三、春运开始后，省外到湖南、河南、重庆三省（市）最多\n从1月10日开始至今，从武汉回乡的人前三个外省份为湖南、河南、重庆三个地区。其中进入湖南省以长沙市、岳阳市居多，而河南省以驻马店、信阳市居多。\n截至1月26日24时，三个省（市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例为：河南省确诊病例128例，重庆市110例，湖南省100例。\n河南省信阳市23例、驻马店市9（位居该省病例数第二、第五位。）湖南省长沙市22例（位居该省病例数第一），岳阳市7例。\n上图为截至1月26日24时，全国新冠肺炎疫情分布图。将全国疫情图与百度迁徙对比来看，发现有诸多吻合之处，武汉迁徙数据中，从武汉市迁入最多的地方往往也是疫情较为严重的地方。\n因此，从百度迁徙图中看到，江西省、北京市、安徽省等省份流入人数也较多，未来疫情防控也需重点关注与及早采取相应措施。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}