{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6647596.shtml", "title": "武汉书记冒着“舆论风险”出来 胡锡进：值得鼓励", "text": "原标题：今天武汉市委书记冒着“舆论风险”出来了，老胡这么看\n武汉市委书记马国强今晚出现在湖北省新闻办举行的记者会上。\n图源：胡锡进微博\n昨天湖北省和武汉市几位领导的记者会挨了骂，湖北省的干部们没有被“吓回去”，今天记者会继续举行，湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，湖北省副省长杨云彦“冒着舆论风险”还是出来了，这个局面应当说值得鼓励。\n今晚几位出席记者会的领导干部都正常戴了口罩，说话也没有出现明显纰漏，结束时他们自己好像也没有鼓掌。如果说公众批评可以视为一种鞭策的话，那么进步还是在出现。\n中国的领导干部在遇到大事时往往很积极地去事件现场，但出现在记者会这样与公众沟通的一线的情况相对要少得多，这是一个普遍性的问题。\n此次武汉市和湖北省这么多领导同志纷纷出来面对记者和公众，不是很常见的。当然了，这次的事件如此重大，深深牵动了全中国，领导同志出面与公众坦诚交流也是应该的。\n武汉和湖北的事情已经摆在这里，公众对这里前期的工作有很多批评。越是这样越不能躲避舆论，坚持交流肯定比不交流的长期效果要好得多，而善于交流，这是今天领导干部们提高治理能力必须加强的修炼。\n老胡相信，公众是严厉的，同时也是通情达理的。只要湖北省和武汉市政府坚持把记者会开下去，领导同志坚持在每一个重要时刻坦诚出来面对记者和公众，大家在事态之外的一些情绪就会慢慢化解，湖北及武汉官方与公众的交流就会逐渐上路，成为危难之中政府与公众真正的通气协商，而不再总是在价值层面打转转。\n老胡尤其希望，其他地方政府也能够从湖北省和武汉市这一系列案例中获得启示，真正把做好与公众沟通当作完善治理的重要一环，实现工作的向前推进。\n来源：胡锡进微博\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}