{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-28/doc-iihnzahk6603283.shtml", "title": "这个小镇 免费收留了100多位武汉人", "text": "原标题：这个小镇 免费收留了100多位武汉人\n（健康时报记者王艾冰）“对停留在徐闻急需入住的武汉朋友，请大家指引他们至定点住宿单位免费入住。今晚降温了，外面下着雨呢，让武汉同胞在异乡先解决温饱，才能战瘟疫。”近日，一条来自广东省湛江市徐闻县的通告引起了大家的关注。\n通告显示，位于广东省湛江市的徐闻县由于地理位置特殊，这段时间滞留了很多武汉人，家里封城不能返回，其他地方也不允许他们进入，拿着武汉身份证的他们，大多也被其他酒店拒之门外。\n这几天的徐闻县一直阴雨绵绵，尤其到了晚上，非常寒冷。当地政府为了给武汉人提供帮助，专门将一家酒店拿出来免费让武汉人居住。\n好多地方都不让我们住\n绝望中这里给了家一样的温暖\n“前天晚上没有地方收留我们，听说徐闻县有地方可以为我们提供住宿，感觉绝处逢生。打酒店电话问武汉人可以入住吗？服务员说武汉人可以免费入住，当时一股暖流涌心头，喜极而泣，立马开车就过去了。”一位昨晚入住徐闻县指定酒店的蔡先生告诉健康时报记者。\n酒店前台 志愿者们在为前来入住的客人提供服务\n61岁的蔡先生来自湖北省武汉市，他告诉健康时报记者，他们在海南有一套房子。1月23日，全家老小十口人从武汉出发，准备自驾去海南的家过年，但是1月25日到达去海南的港口时，已经不让湖北的车辆通行。\n蔡先生和志愿者在酒店大堂\n就在蔡先生他们离开武汉市的当天，武汉市宣布封城，他们也没有办法返回武汉，只能回到广东省茂名市。\n当天茂名市的雨非常的大，车上有两位3岁的小朋友，还有4位60多岁的老人。“当地的酒店看到我们拿着武汉的身份证，都不给我们办理入住。”蔡先生告诉健康时报记者，他们反复跟茂名市政府、疾控部门和派出所等联系都没有地方肯收留他们。绝望之中，听说了徐闻县有免费为武汉人提供住宿的地方。\n入住的客人在客厅吃饭\n“打电话过后，酒店的工作人员发来位置，指引我们前去入住。到了住的地方徐闻县政府的工作人员对我们非常热情，安排我们尽快入住休息。”蔡先生激动的说到。\n“政府每天都会按照人头给我们发放口罩等防护物品，并且定时过来给我们量体温、消毒等。”蔡先生介绍，之前两天在外边漂泊的时候有一些人看到他们是武汉的车牌号，都避而远之，给他们递体温计都隔的远远的，在这里这些情况都没有存在。\n据健康时报记者了解，前来入住的客人，现在都在酒店的房间自行隔离，如果他们缺少一些生活用品都会告诉志愿者，志愿者会出门帮他们购买。政府的工作人员还会免费给他们提供一日三餐、水果、八宝粥等，也会有专门的人过来给他们量体温，进行消毒等。\n“入住酒店的客人也都非常自觉，我们有一个客厅可供他们娱乐，他们不会出酒店，大多数时间都呆在自己的房间，闷的荒就会来客厅透透气。”酒店的志愿者徐源告诉健康时报记者。\n“我们哪里也不去了，就在这里自行隔离。”蔡先生告诉健康时报记者，虽然我们一路上受到了一些歧视，但特殊时期，这些情况都可以理解，我们一定听从安排，在这里自行隔离至少14天，等到徐闻县政府允许我们出门了再出去。\n宾馆服务员都走了\n政府临时召集志愿者前来帮忙\n“这里的服务员因为害怕都回家了，政府工作人员临时发布了征集志愿者的通知，我想都没想就过来了。”前来帮忙的志愿者徐源告诉健康时报记者，自己是湖南人，已经在广东省湛江市徐闻县生活了20多年，平时除了工作以外，还是徐闻县许姐志愿者协会的会长，所以听到政府的这个号召就立马赶过来帮忙。\n志愿者和入住的客人合影\n“还是有一些害怕的，但是家人是非常支持我们的工作，每天都会开车过来给酒店送一些必需品。”徐源介绍，除了她还有4个志愿者都第一时间报名赶过来帮忙。\n“我们主要负责酒店前台登记、客人入住、吃饭等，客人需要买生活日用品也是我们出去帮忙买。”徐源介绍，这个酒店有90多个房间，全部拿出来提供给无处可去的武汉人，到现在为止已经有100多位武汉人入住。\n派出所工作人员前来安排工作\n健康时报记者了解到，这里除了有4位志愿者在为入住的客人服务，还有24小时在这里值班的医生、县委的领导，他们除了保证客人的正常入住，还会给前来求助的武汉人提供必要的帮助。\n“这里的志愿者都非常好，他们跟我们沟通非常亲切，一点都没有歧视我们。”蔡先生告诉健康时报记者，他们一不怕苦，二不怕死，为我们提供家人一样的关心，非常感谢他们，感谢徐闻政府。\n徐闻县，隶属广东省湛江市，位于中国大陆最南端，南临琼州海峡，与海南岛隔海相望，东滨南海，西濒北部湾，北与雷州市接壤。\n一位家住徐闻县的朋友告诉健康时报记者，“ 这里是武汉人去海南岛的必经之地。”据健康时报了解，徐闻县内有3个港口可以乘船过海，分别是海安港，海安新港，粤海铁火车北港。\n入住的客人在领免费的盒饭\n在徐闻县政府的组织下，这个临时组建的湖北的大家庭也创建了一个微信群，群里一直有入住的客人发来的对志愿者和政府的感谢。\n“生为湖北人我骄傲，我们从来不惧怕困难、不推卸责任。当前形式下我携全家积极配合政府做好防控，感谢徐闻政府、防疫站及志愿者同胞们为我们湖北同乡的关心照顾！”\n“感恩徐闻政府和人民，特别是这群大爱的义工兄弟姐妹们，在这么特殊的日子里为我们提供暖心们服务，提供水果，蔬菜，矿泉水，八宝粥，精心准备的餐食！细心热情的许姐还特意为我们这群湖北人炒了一锅火红的辣椒给我们配餐！你们辛苦了！谢谢你们！”\n记者截稿时，志愿者在微信群里发消息说，“饭来了，家人们可以下楼吃饭了。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}