{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-28/doc-iihnzahk6627553.shtml", "title": "武汉患者家属口述:祈祷下一个空出来床位是我们的", "text": "原标题：武汉患者家属真实口述：“祈祷下一个空出来的床位是我们的”\n（健康时报记者赵萌萌 王艾冰 李超然）“我爷爷今年85岁了，19号到今天持续发烧8天，依然住不进医院。”“即便到了医院，也不一定能住进医院。”……不少武汉当地的发热患者家属告诉健康时报记者目前，住院困难，一床难求。\n武汉同济医院齐剑东摄\n医院调动了所有资源，然而还是各种“缺”\n“我爷爷今年85岁了，19号到今天持续发烧8天，依然住不进医院”。1月26日中午，家住华南海鲜市场附近的晓鱼（化名）告诉健康时报记者，爷爷今年85岁，在1月19号开始感到身体不适，并有高烧、身体发软等症状，紧接着父亲24日也出现了高烧症状25日父亲和爷爷去社区卫生所检查判断为高度疑似病毒性肺炎，26日前往解放军中部战区总医院发热门诊拍CT检查，爷爷双肺感染部分钙化，父亲单肺感染。\n晓鱼向记者表示，“能联系的医院都联系过了，没有床位。医院尽管调动了所有资源，然而还是各种“缺”，记者以患者的身份致电武汉市第五医院，对方表示，“没有空床位，整个医院排满了人。”随后记者又致电武汉市第四医院、武汉市肺科医院，均被告知没有床位。\n晓鱼表示，目前，全家采取自我隔离的方式待在家中。父亲和爷爷由他和母亲照顾， 但是由于高烧8天，爷爷今天早上完全吃不下东西了。\n在与记者的对话中，晓鱼多次表示，说出这一切，并非要给社会添麻烦，更不是指责医院，只是为人子女，实在无法忍受眼看着父亲和爷爷这样，却无能为力。\n国家卫生健康委：武汉将投放5000张床位\n为了缓解新型冠状病毒感染的肺炎导致医疗资源紧张，看病难，住不进医院的情况。国家卫健委主任马晓伟在1月26日国务院新闻发布会上指出，未来三天武汉将投放5000张床位。\n武汉市参照2003年抗击非典时期北京小汤山医院模式，紧急建设火神山医院，医院面积2.5万平方米，可容纳1000张床位。1月25日下午，武汉再次召开调度会，决定半个月之内再建一所“小汤山医院”—武汉雷神山医院。\n此外，1月26日，已经向湖北派出7支900多人的医疗救治队伍驰援武汉，后续轮换队伍已经完成，准备出发。军队派出了450人的医疗队，已经到位。同时有8支1000多人的医疗队还在随时待命。今明两天，将再派出12支1600多人的队伍；疫情防控急需的物资，有关部门正在加紧协调，确保及时足额到位。\n国家卫生健康委调派6家在京委属委管医院抽调重症医学科、呼吸科、医院感染科专家共121人，组建国家援鄂抗疫医疗队，于1月26日下午2时飞赴武汉。此外，协调了广东，浙江，四川，江苏，山东，湖南，上海等医疗队伍前往武汉。\n相信，随着医疗资源的陆续到位，会为患者赢得更多的希望。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}