{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-27/doc-iimxyqwa3428220.shtml", "title": "新冠特效药还有多远？将来人人都要打疫苗吗？白岩松对话中国科学院院士周琪", "text": "原标题：新冠特效药还有多远？将来人人都要打疫苗吗？白岩松对话中国科学院院士周琪\n如果说，近期国内的新冠肺炎确诊病例从高位降到零，那么科研工作者们则是从零开始、出发。对于新冠病毒、疫苗、有效的临床药物，中国的科研攻关进展如何？他们现在到了哪儿？3月26日的《新闻1+1》，白岩松连线中国科学院副秘书长、中国科学院院士周琪，针对大家关注的问题进行了解答。\nQ：到今天，我们对病毒了解有多少？\n周琪：对病毒的研究，可以用“万里长征第一步”来形容。面对病毒，它从哪儿来、将到哪儿去，它是什么样子？我们到今天为止，也是只了解了一点点，后面还有很长的路要走。\nQ：发现鉴定并公布病毒全序列意义何在？\n周琪：1月11日发现病毒并鉴定全序列，是抗疫工作最根本的突破。如果没有全序列的话，就无从研究诊断试剂，也没有办法去做开发疫苗的相关工作，所以发现并且鉴定公布全序列，这是抗疫工作的重中之重。\nQ：检测试剂的灵敏度和准确度怎么样了？\n周琪：在短短这点时间里，检测试剂和装备的发展非常迅速。基于1月中国公布的病毒的全序列，已经开发了很多种不同的检测手段。检测的灵敏度、检测的时间，都在不断向着越来越好的方向发展。现在国家药监局已经公布了多批检测试剂盒和相关装备，部分装备也在向海外推广和出口，在检测手段上有了革命性的更新。这几个月时间里看到了技术大幅的换代，也看到科研工作者为了不断有更好的检测手段而努力。\nQ：特效药离我们还有多远？\n周琪：特效药在研发过程中，到目前针对冠状病毒的特效药每一次都会有很大变化，这一次针对新冠肺炎的研发，目前还没有一个真正意义上的特效药。在未来研发路径里，如何找到针对这个病毒的特效药，是重中之重的攻关方向。这是一个不短的过程，药物的研发，所谓的“10年周期，10亿美金”，这是一个在领域里面大家公认的事实，但今天我们面对的不是一个从头起步的过程，因为多年来针对冠状病毒的研究，已经持续多年了，很多工作应该在不远的将来能够取得成功。\nQ：将来人人都要打新冠疫苗吗？\n周琪：我们也有流感的疫苗，也不是所有人都打的。我们期待对这个病毒有更好的治疗手段，能有更好的防疫方式。\nQ：是不是只有造出疫苗才能结束疫情？\n周琪：在抗疫过程中，所有的手段都是必要的，都是应该储备的，疫苗是一个重要的手段但不是唯一的手段。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}