{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-27/doc-iimxxsth1984189.shtml", "title": "中国已对89个国家和4个国际组织提供抗疫援助", "text": "原标题：中国已对89个国家和4个国际组织提供抗疫援助\n新京报讯 （记者许雯）新冠肺炎疫情在全球蔓延，抗疫国际合作迫在眉睫。昨日，国务院新闻办公室就抗击疫情国际合作情况举行新闻发布会。\n国家国际发展合作署副署长邓波清介绍，目前中国已分四批对89个国家和4个国际组织提供抗疫援助，现正在制订第五批援助实施方案，“此次对外抗疫援助是新中国成立以来，援助时间最集中，涉及范围最广的一次紧急人道主义行动。”\n从援助对象看，既包括疫情较为严重的国家，也包括公共卫生体系和防疫能力较为薄弱的国家，还包括欧盟、非盟、东盟等国际组织。中国响应世界卫生组织筹资呼吁，向其提供2000万美元捐款，用于增强有关国家防疫能力、加强公共卫生体系建设等指定用途。\n从地域分布看，中国向28个亚洲国家、16个欧洲国家、26个非洲国家、9个美洲国家、10个南太国家提供紧急援助。\n从援助方式看，包括医疗物资援助和医疗技术援助两种形式。援助物资主要包括检测试剂、口罩、防护服、隔离眼罩、额温枪、医用手套、鞋套以及呼吸机等诊疗设备。医疗技术援助主要采取派遣医疗专家组的形式，开展经验交流，提供诊疗建议。此外，许多中国地方政府、企业、民间机构和个人也参与到对外援助行动中。\n记者从发布会上获悉，中国已向伊朗、伊拉克、意大利、塞尔维亚、柬埔寨派遣医疗专家组。国家卫健委副主任曾益新透露，目前正筹备向其他受疫情影响的国家派遣专家组。\n■ 释疑\n对外援助目标如何选定？\n主要考虑当地疫情严重程度、医疗物资缺乏程度等\n邓波清说，中国确定提供抗疫援助方案时，主要考虑以下几个方面的因素：第一，当地疫情的严重程度、当地医疗卫生条件和医疗物资缺乏程度。第二，有关国家向中方提出的具体援助需求。第三，中国政府自身所具备的能力。\n中方在充分保障国内抗疫工作需要的前提下，本着量力而行、尽力而为的原则，妥善制订援助工作方案。具体援助方案，包括物资的品种、数量、双方职责、任务分工等等，由两国政府协商确定。\n邓波清说，对那些曾经支持和帮助中国抗击疫情的友好国家，我们时刻铭记在心，一定会及时回报。同时，各国国情不同，能力各异，中国感谢朋友在物质上的援助，也同样感谢和珍视他们在政治和道义上的支持。中国的对外援助，不仅仅讲“投我以木桃，报之以琼瑶”，更坚信“烈火炼真金，患难见真情”。\n他表示，中国本土疫情传播已基本阻断，但仍面临应对零星散发、局部暴发和境外输入的风险。中国将在做好自身疫情防控的基础上，继续向有关国家提供力所能及的援助，也希望有更多力量参与到国际抗疫援助中来。\n■ 关注\n新冠肺炎源头是科学问题\n外交部副部长罗照辉表示，在中国疫情严重时，美国朝野，包括一些公司、民间、华人、华社给中国提供了很多支持和帮助，美国领导人也多次公开积极评价中国疫情防控工作和中美相关合作。\n“最近一段时期，由于美国一些政要采取了一些污名化做法，一些不当言行，的确是损害了中美合作抗疫的努力，损害了中美关系的氛围。这是我们不愿意看到的。”罗照辉说，他们挑起的一系列诋毁、抹黑中国、损害中国利益的言行，激起中国人民的愤慨，中方当然要作出必要的回应。\n对于新冠肺炎源头之争，罗照辉认为，这是一个科学的问题，需要听取专业、科学的意见。\n他表示，保持中美关系的健康稳定发展，不仅符合两国人民的利益，也是世界各国的普遍期盼。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}