{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxxsth2010755.shtml", "title": "美媒在纽约一家医院外拍到“毛骨悚然”一幕……", "text": "原标题：美媒在纽约一家医院外拍到“毛骨悚然”一幕……\n据美国全国广播公司(NBC)3月25日报道，美国纽约的新冠肺炎疫情不容乐观，预计未来几周将有大量患者去世，纽约市已经开始建造临时停尸房。\n报道称，记者25日在纽约最大的公立医院——曼哈顿区的贝尔维尤医院外拍到了“令人毛骨悚然的照片”。医院外开辟了一块建筑工地，工人们正在搭建一排排白色的临时帐篷。纽约市政厅证实，曼哈顿东区正在建设临时停尸房。\n另据美国有线电视新闻网(CNN)报道称，纽约市此前与多家公司签订了长期合同，这些公司将提供厢式冷藏车用来临时存放遗体，但计划尚未执行。这些车辆可能会被安置在不同的地点，包括被改成临时医院的纽约贾维茨会展中心。\n美国联邦紧急事务管理署(FEMA)证实，纽约州已要求联邦政府建造紧急停尸房；北卡罗来纳州和夏威夷州也提交了需要更多停尸房的申请。\n纽约市长办公室发言人说，3月12日纽约市进入紧急状态时，纽约市长白思豪曾宣布了多项应对疫情的措施，建设临时停尸房属于这些紧急措施之一。市长办公室发言人说，这项措施曾在2001年911事件等大规模伤亡情况下使用，这是根据2008年的一项政策来操作的，目的就是为了应对死亡人数激增的情况。\n纽约州州长安德鲁·库莫说，近几周来，新冠病毒在纽约市迅速扩散，加速了纽约州的危机，这股浪潮现在更像是海啸，可能会在三周内摧毁医疗保健系统，纽约州的医疗物资已经严重枯竭。\n据介绍，纽约州已经成为美国疫情的“重灾区”。截至周三，纽约州已确诊30811名感染者，至少285人死亡，仅纽约市就有17856人确诊。\n来源：环球时报新媒体\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}