{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxxsth1993820.shtml", "title": "美国新冠肺炎确诊病例突破8万例 瑞士英国相继破万", "text": "原标题：美国新冠肺炎确诊病例突破8万例 瑞士英国相继破万\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据截图\n[海外网3月27日|战疫全时区] 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间27日5时，全球新冠肺炎确诊病例人数达523163例，累计死亡病例达23639例。确诊人数同25日1时30分数据（407485例）相比增加了超过11万例。\n数据显示，除中国以外，意大利、美国、西班牙、德国、法国、伊朗、瑞士、英国等8国确诊病例均过万，疫情已波及全球160多个国家和地区。其中，欧洲各国的防疫形势异常严峻。西班牙死亡病例数量全球第二，仅次于意大利。\n美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间27日5时，美国新冠肺炎确诊病例人数达80021例，累计死亡病例达1136例，成为全球第3个确诊人数超过8万例的国家。此外，瑞士新冠肺炎确诊病例达11811例，英国新冠肺炎确诊病例达11772例，成为全球第8个和第9个确诊病例破万的国家。\n美国疫情近日迅速蔓延，新增确诊病例已连续3日过万，其中纽约州每天都增加数千例确诊病例。纽约市已购买45辆冷藏卡车，每辆最多可容纳44具尸体，以防停尸房和医院因死亡人数激增而不堪重负。该州州长科莫日前表示，纽约州最终预计将有14万人感染，其中多达4万人需要重症监护。\n此外，由于死亡人数的不断增加，西班牙首都马德里的一处溜冰场也变为了临时停尸房；意大利是目前欧洲疫情最为严重的国家，德国开始向意大利伸出援手，将意大利重症患者接到本国治疗，这在欧盟成员国中属首次。（海外网 魏雪巍 李昊）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}