{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-27/doc-iimxyqwa3427881.shtml", "title": "G20向全球经济注资5万亿美元应对疫情", "text": "原标题：G20向全球经济注资5万亿美元应对疫情\n新华社利雅得3月26日电（记者涂一帆）二十国集团（G20）26日宣布，G20正在采取迅速有力措施，包括向全球经济注入超过5万亿美元资金，以应对新冠肺炎疫情及其影响。\nG20领导人应对新冠肺炎特别峰会当天以视频会议方式举行。与会各国领导人在会后发表的联合声明中说，我们正在采取迅速且有力的措施，支持经济，保护劳动者和企业，尤其是中小微企业；我们正在向全球经济注入超过5万亿美元资金，作为有针对性的财政政策、经济措施和担保计划的一部分，以抵消大流行病对社会、经济和金融的影响。\n声明说，G20承诺竭尽所能，动用现有一切政策工具，以最大程度降低此次大流行病对全球经济和社会造成的损害，恢复全球增长，维持市场稳定并增强经济韧性。G20支持各国央行根据授权采取特别措施，增加金融稳定以及加强全球市场流动性。\n声明说，G20将努力确保重要医疗用品、关键农产品和其他商品和服务的正常跨境流动，并努力解决全球供应链中断问题。\n声明要求各国卫生部长在必要时举行会议，分享各自国家行之有效的经验，并在4月的部长会议前采取一系列紧急行动以共同抗击此次大流行病。\n声明表示，G20将同一线国际组织，特别是世界卫生组织、国际货币基金组织、世界银行及其他国际组织一道，尽一切努力克服疫情。\n此次峰会由今年G20主席国沙特阿拉伯主办，G20成员、嘉宾国以及相关国际组织负责人与会。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}