{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-27/doc-iimxyqwa3447160.shtml", "title": "香港渔护署证实：一松鼠狗新冠病毒血清测试呈阳性", "text": "原标题：香港渔护署证实：一松鼠狗新冠病毒血清测试呈阳性\n据香港特区政府新闻公报消息，3月26日，香港渔农自然护理署（以下简称“香港渔护署”）发言人表示，早前对2019新型冠状病毒测试呈弱阳性反应的一只松鼠狗（又称博美犬）的最新血清测试结果呈阳性反应，证实该狗曾受病毒感染。\n香港渔护署表示，早前为该松鼠狗采集的样本进行病毒分离测试，结果为阴性。3月3日，从该狗采集的血液样本，经香港大学的世界卫生组织参考实验室进一步血清测试后，最终结果为阳性，即说明在该松鼠狗的血液中存有抗体，显示该狗对新冠病毒产生了免疫反应。\n发言人强调，狗感染新冠病毒的情况并不常见，截至3月25日，因与新冠肺炎确诊者或密切接触者同住而接受隔离的17只狗及8只猫中，只有两只狗对新冠病毒呈阳性反应。以上结果显示，猫狗并不容易感染新冠病毒，也没有证据显示会传播有关病毒。\n此外，香港渔护署也为已确诊新冠肺炎的人类病例的宠物（哺乳类动物，包括猫狗）提供隔离，作为预防措施。\n发言人提醒，畜养宠物人士须经常保持良好卫生习惯（包括与动物或其食物、物品接触前后洗手，避免亲吻动物等），并保持家居环境清洁卫生，身体不适者应避免与动物接触。若发现宠物的健康状况出现变化，应尽快寻求兽医意见。目前没有证据显示宠物会因此生病，在任何情况下，绝不应弃养宠物。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}