{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxyqwa3437604.shtml", "title": "“588号交易员”彼得-塔奇曼确诊感染新冠病毒", "text": "原标题：“588号交易员”彼得·塔奇曼确诊感染新冠病毒\n（观察者网讯）据美国哥伦比亚广播公司（CBS）3月27日报道，当地时间26日，美国纽约证券交易所的著名交易员彼得·塔奇曼（Peter Tuchman）被确诊感染了新冠肺炎。\n塔奇曼在自己的社交媒体上发布了一张“科罗娜”（Corona，暗示英语中的冠状病毒“Coronavirus”一词）啤酒的照片，称自己已经与病症进行了7天的斗争，并在前一天得到了新冠病毒测试阳性的结果。\n塔奇曼表示，自己没有出现呼吸窘迫的症状。在赞赏了医疗团队和自己得到的精神支持的同时，他还劝告读者呆在家里以免感染新冠病毒，并称“下辈子见”（I will see you on the other side）。\n彼得·塔奇曼又被称为“588号交易员”，现年62岁，在纽约证券所工作。自1985年入行以来，他因令人印象深刻的外形和夸张的情感动作多次出现在全球各大媒体有关华尔街的新闻图片中，美国有线电视新闻网（CNN）曾称他“可能是全世界被拍照次数最多的交易员”。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}