{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxyqwa3422570.shtml", "title": "笨手笨脚！《金融时报》发文批美国应对疫情局面混乱", "text": "原标题：笨手笨脚！《金融时报》发文批美国应对疫情局面混乱\n当地时间3月26日，英国《金融时报》刊发社论，题为“白宫应对病毒笨手笨脚” （The White House has fumbled it response to the virus）。\n文章说，尽管白宫的新冠病毒相关专家们相信美国疫情将在5月以后才到达高峰期，但特朗普总统却希望4月12日美国就重启复工，并说选定这一天只因为“那是个美丽的日子”。金融时报指出这是特朗普在准备竞选时可以表现出“不但解决了健康危机，还制止了由此而来的经济衰退”。卫生专家为了减缓病毒传播提出了严格的居家隔离政策，特朗普总统却想让上百万人回去工作，这样的计划可能把美国推入第二波危险的传染浪潮，并遭遇未来的经济缩减。\n《金融时报》表示，疫情暴露了美国几十年来打造的政府管理、经济和社会保障方面的短板。本周世界卫生组织警告：作为世界最大经济体，美国有可能变成大流行病的新中心。文章认为，特朗普政府对此应承担相当责任。白宫方面在控制疫情上缺乏协调统一的战略和信息，总统自己就在新闻发布会上和卫生专家唱反调，导致一些相关行业里的公司只能大部分靠自己决定如何在建议里的活动目标中有效行动。此外，美国让各地方和州政府自行制定应对疫情政策，使得各地领导者们的办法五花八门，并且对重要的医疗资源形成竞争。现在的局面是，已经成为美国疫情爆发中心的纽约州只得到400台呼吸机，但实际上这里需要3000台。对此，纽约州长安德鲁·科莫“建议”——“作为医疗设备短缺的结果，可能联邦政府应该选出哪几千人去死”。\n《金融时报》在文章结尾点评道，从国家层面来说，总统应该尊重科学家和包括华尔街以外的经济专业人士的建议，发布前后连贯一致的信息，这在大流行病期间对于意义重大的健康、商业和劳动成本都非常关键。可悲的是，特朗普好像没有这样的信息。这不仅对美国，包括对全世界都是一个重大风险。（总台记者 侯茂华）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}