{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxyqwa3411875.shtml", "title": "美防长：避免泄密，未来不公布美军确诊细节", "text": "原标题：美防长：避免泄密，未来不公布美军确诊细节\n（观察者网讯）刚刚宣布驻海外美军暂停一切行动，美国国防部长埃斯珀26日表示，为避免泄密，将不会公布美军感染人数的详细信息。\n接受路透社专访时，埃斯珀说，未来每天仍然会公布军中确诊的总人数，但不会有更具体的细分。\n“我们不会给出细分的数字，因为这可能暴露某一地（美军）的感染程度高于其他地区（的信息）。”他没有具体展开。\n截图：路透社\n2月25日，驻韩美军基地出现美军中首例确诊新冠肺炎患者，截至25日已增加到227例，且24日一天就新增了30%。期间美军保持每日通报，涉及具体单位和军种等信息，如军舰、航母，以及承包商或是五角大楼的文职人员。\n埃斯珀表示，不希望养成这样的通报习惯。“我们不会习惯性地提供各个战区司令部的确诊数字，到6、7周以后某些地区会令人担忧，这样暴露出来的信息可能带来危险。”\n他说，行动安全对于海外驻军尤为重要，特别是对于在东非、叙利亚和阿富汗部署的驻军。\n驻韩美军士兵正在测体温 图自：美国陆军\n路透社认为，埃斯珀的讲话似乎凸显了美军对于未来数月疫情发展方向的担忧。有官员透露，一些关键军种在美国国内的确诊数量已经超过了海外部署。\n美国空军表示，截至25日，确诊成员中85%都在国内，海军的数字则接近90%。陆军没有给出比例。\n埃斯珀没有证实海外驻军和本土驻军之间的比例，仅提到相比国内部署的部队，海外驻军的指挥官拥有更大的权限为军人及家属安排行动限制。\n在欧洲与中东，已有数千名美军成员因接触过确诊患者或是去过高危地带，正接受隔离或采取自我隔离。25日，埃斯珀下达“停止行动命令”，要求所有驻外美军停止一切旅行和行动计划，避免将病毒带回家或是在军中传播，禁令最多持续60天。\n采访中，埃斯珀还强调，美军仍有“足够的实力”，“目前并没有对疫情的传播速率和影响产生任何担忧。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}