{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-27/doc-iimxyqwa3456457.shtml", "title": "美联储为什么要采取无限制量化宽松政策", "text": "原标题：美联储为什么要采取无限制量化宽松政策\n3月23日，美联储在早前7000亿美元购债计划基础之上，再度推出一项范围广泛的无限制量化宽松举措。这轮无限制量化宽松政策，最引人注目的是美联储将购买无限量的政府债券和投资级公司债券。这并非说，美联储将会为市场注入无穷多的流动性，而只是表明，美联储未来购买资产的规模不存在上限约束。真正购买资产的规模，将由市场状况决定。在此基础上，美联储还宣称将很快推出“大众商业贷款计划”，为符合条件的中小企业提供贷款。此次危机期间，美联储不仅扮演着金融市场最终贷款者的角色，甚至还承担起了实体经济最终贷款者的责任。\n美联储无限制量化宽松政策，只能起到短期维持金融市场稳定的作用。\n尽管市场对美联储的量化宽松政策早有预期，但是无限制量化宽松还是超出了许多人的想象。相比2008年金融危机时期，此次美联储应对股市下跌的政策更加果断，远远把美国政府应对疫情蔓延的措施甩在后头。前期，美联储已经将政策利率直接降低至0-0.25%的历史低值。可以看出，美联储正在极力避免2008年次贷危机重演。\n与2008年金融危机相比，本轮疫情最直接的冲击发生在实体经济层面而非金融市场。尽管美国股市已经下降了30%左右，但金融机构，特别是大型金融机构的资产负债表，仍基本保持稳健。此次股市动荡与此前历次股市动荡不同，黄金和国债等传统的避险资产，并未在本轮股灾中发挥作用。随着市场避险情绪不断发酵，对冲基金忙于维持运转或满足投资者赎回要求而被动抛售资产，结果导致国际金融市场出现股市、债市和黄金齐跌的局面。\n长期来看，美联储无限制量化宽松可能对全球经济造成不确定影响。但从近期来看，该政策可能会对全球金融市场和实体经济稳定起到一定的积极作用。\n首先，无限制量化宽松满足了市场对美元流动性的需求。\n由于美元短期利率已经接近于0，市场已经陷入“流动性陷阱”状态。美联储是市场上流动性供给的唯一来源，无限制量化宽松正好满足市场对流动性的需求。\n其次，无限制量化宽松可以避免股市“踩踏”事件加剧，可以为实体经济稳定创造有利条件。\n全球股市暴跌不仅通过财富效应挤压总需求，还将从根本上终结2008年全球金融危机以来世界经济“债务驱动”模式。全球经济“低利率、低增长、低物价、高债务”模式，可能因流动性危机而崩溃。高达253万亿美元的债务和高达322%的杠杆率，难以承受疫情带来的超级流动性冲击。\n此外，流动性供给有利于压低美元指数，避免国际债务危机。从2月10日疫情全球暴发到3月20日之间，美元指数约升值6%。美元升值给新兴市场国家造成了沉重的偿债压力。按照IMF和BIS等机构统计，截至2019年第三季度，新兴市场国家以“硬通货”货币计价的债务规模达到8.3万亿美元，较10年前约增长了4万亿美元。其中新增债务中有超过85%都是以美元计价的债务。\n下一步，美联储还可能展开2008年金融危机期间采用的“扭曲操作”。虽然美联储已经将短期利率降至接近0的水平，但受避险情绪影响，长期利率出现上涨现象。前期美国金融市场由于预期经济衰退一度出现的“利率倒挂”现象消失，利率曲线结构变得更加陡峭。通过“扭曲操作”，美联储可以进一步拉低长期利率，为经济复苏创造有利条件。\n然而，可以预期的是，美联储无限制量化宽松政策，只能起到短期维持金融市场稳定的作用。本次危机源于实体经济，应对政策也需着眼于实体经济。如同2008年危机期间金融市场存在的“对手方风险”，实体经济内部也存在类似的风险。由于经济活动处于暂停状态，企业即便获得流动性，也只是用于支付税费等固定成本，而不会用于生产经营活动。同时，实体经济内部的商业信用也会遭到沉重打击。因此，货币政策对应对这次疫情危机的作用相对有限。归根结底，经济复苏还是要等到疫情得到全面控制之后。\n（作者范志勇为中国人民大学国家发展与战略研究院研究员，经济学院教授）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}