{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-27/doc-iimxxsth2012377.shtml", "title": "默克尔：欧盟国家将共同应对疫情挑战", "text": "原标题：默克尔：欧盟国家将共同应对疫情挑战\n中新社柏林3月26日电 (记者 彭大伟)德国总理默克尔26日在出席二十国集团(G20)领导人应对新冠肺炎特别峰会和欧洲理事会视频会议后于当晚表示，欧盟各成员国领导人决心共同应对新冠肺炎疫情的挑战。她表示，欧盟国家将在两周内制定出共同的财政政策措施，以纾困疫情对经济的冲击。\n默克尔当晚通过电话记者会的形式作出上述表示。因与她接触的医生被确诊感染，默克尔从22日开始居家隔离。\n默克尔赞赏了欧盟在抗击疫情中发挥的作用。针对欧盟各成员国为应对疫情相继采取恢复边境管控造成的货运交通大规模拥堵，默克尔表示，这一问题有望逐渐得到解决。她同时表示，欧盟各国当前开展的海外撤侨行动亦展现了团结，因为各国在撤回本国公民的同时也接回了许多来自其它欧盟国家的公民。\n为应对疫情对本国经济造成的严重影响，部分欧盟成员国此前提议设立共同的“新冠债”。默克尔对这一构想明确予以回绝。她强调，目前已有的欧洲稳定机制(ESM)是一种具备大量转圜空间、但又不破坏基本原则的危机应对工具。默克尔同时表示，欧元区各国财长将负责在接下来两周时间内讨论制定出共同的财政政策措施，以纾困疫情对经济的冲击。\n据德国“时代在线”报道，截至当晚22时许，德国共确诊43938人、治愈2051人、死亡267人。\n对于德国国内何时能恢复正常的社会生活，默克尔表示，眼下还不是解除限制人们社会生活的各项防疫措施的时候，德国境内确诊人数每四到五天就翻一番，这一速度必须被显著减缓。为此，她呼吁德国人保持耐心。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}