{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxyqwa3447196.shtml", "title": "美国联邦研究机构将获至少12.5亿美元研究新冠肺炎", "text": "原标题：美国联邦研究机构将获至少12.5亿美元研究新冠肺炎\n当地时间3月25日，美国参议院通过2万亿美元一揽子经济援助计划，帮助该国应对新冠肺炎带来的巨大影响。据美国《科学》杂志网站3月25日报道，其中至少12.5亿美元拨付给联邦研究机构，以使科学家更好地了解新冠肺炎。此外，这一计划还将为因新冠肺炎而关闭的大学提供资金支持，大学可用此重启一些已中断的研究。\n参议院拨款委员会今晨发布的长达22页的摘要显示：其中，美国国家卫生研究院（NIH）将获得9.45亿美元，用于资助新冠肺炎“疫苗、疗法和诊断”研究及“心血管和肺部疾病潜在风险”研究。\n美国国家科学基金会将获得7600万美元，为目前正在开展的计划提供资金，该计划使科学家对各种自然灾害开展试点研究。美国能源部科学办公室将获得9950万美元，用于支付其下属国家实验室操作设施的额外费用。美国森林服务局将获得300万美元，用于“重建受旅行限制影响的实验”。\n此外，3家研究机构将共获得8600万美元，“支持受新冠肺炎影响的项目的连续性”。其中美国国家航空航天局（NASA）将获得6000万美元的科学任务改期费用；美国国家海洋与大气管理局将获得2000万美元；美国国家标准与技术研究院将获得600万美元，支持旨在开发冠状病毒诊断和测试方法的“研究和测量科学”。\n教育领域也是该刺激方案的获益方！据悉，该刺激计划拟为高等教育拨款142.5亿美元。其中至少一半资金将用于学生，剩余资金将用于“支持教育部门应对新冠肺炎和学校停课带来的直接影响”。上周，一些高等教育机构要求国会提供130亿美元，以弥补由新冠肺炎导致的研究中断。\n来源：科技日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}