{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-27/doc-iimxyqwa3443328.shtml", "title": "美国多州进入重大灾难状态 纽约州成为疫情“震中”", "text": "原标题：美国多州进入重大灾难状态 纽约州成为疫情“震中”\n中新网3月27日电 综合报道，截至北京时间27日6时45分，美国新冠肺炎累计确诊病例突破8.3万关口，成为全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。\n美国多州进入“重大灾难状态”，纽约州成为美国疫情的“震中”，民众生活受到巨大影响。\n当地时间3月24日，民众走过美国纽约贾维茨中心。纽约州长科莫23日表示，已授权美国陆军工程兵团建设贾维茨中心临时医疗点，将在一周到10天左右结束施工。中新社记者 廖攀 摄\n确诊病例超8.3万，成全球最多\n据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至北京时间3月27日早6时45分，美国确诊病例累计达83507例，成为全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。死亡人数已达1201例。\n自当地时间3月23日起，美国单日新增病例均超过1万。美国总统特朗普26日在发布会上表示，确诊病例数之所以急剧上涨是由于检测效率的提高。\n当地时间3月13日，美国总统特朗普在白宫宣布“国家紧急状态”，应对新冠肺炎疫情。 中新社记者 陈孟统 摄\n多州进入“重大灾难”状态\n美国国家过敏症和传染病研究所主任福西25日就疫情的发展趋势作出研判。他在白宫表示，有迹象表明，新冠病毒可能像流感一样，以“季节性、周期性的方式”卷土重来。\n福西指出，随着南半球进入冬季，一些国家已经开始出现确诊病例。“如果那里的疫情出现大规模扩散，那么我们就要不可避免地为疫情在下一个周期暴发做好准备。”\n美国白宫26日发表声明称，25日，特朗普批准新泽西州因疫情进入“重大灾难状态”，并下令向该州提供援助。\n此前，纽约、加利福尼亚、华盛顿、艾奥瓦、路易斯安那、得克萨斯和佛罗里达7个州已经因疫情进入“重大灾难状态”。\n受疫情影响，当地时间3月21日，美国纽约曼哈顿往日车水马龙的42街如今已冷冷清清。中新社记者 廖攀 摄\n纽约州成疫情“震中”\n在各州当中，纽约州的疫情形势尤为严峻。根据约翰斯•霍普金斯大学的数据，该州确诊病例最多，达37877例，持续高居全美首位。\n令人忧心的是，住院治疗人数暴增40%，医疗系统压力愈来愈沉重。\n据“中央社”报道，纽约州州长科莫说，死亡率攀升部分原因是高龄与衰弱病患仰赖机器呼吸20天以上，时间愈长，病情就愈不乐观。\n科莫日前预期，纽约州疫情将在2至3周内达到高峰，届时估计需要多达14万张医院病床、4万个加护病房床位。\n尽管多方报道指纽约地区医院物资不足，医护人员需要重复使用口罩、拿垃圾袋当作手术衣，科莫仍坚称纽约州有足够防护装备满足医护人员需求。\n当地时间3月23日，美国纽约州纽约市一辆公共汽车的车头被贴上隔离胶带，以隔离乘客和司机的距离。\n疫情冲击美国经济 首次申请失业救济人数超300万\n另一方面，美国劳工部26日公布的数据显示，受疫情影响，上周，美国首次申请失业救济人数飙升至328.3万。\n仅在三周前，全美申请失业救济人数不足20万，而根据美国官方的历史记录，单周申请失业救济人数平均低于7万。由此可见，疫情给美国经济带来重创。\n25日晚，美参议院全票通过了一项规模超2万亿美元的经济救助计划，为遭受打击的美国经济和社会纾困。该刺激法案目前已提交众议院，将在当地27日上午以语音表决的方式推动通过。\n专家认为，尽管此次美国财政刺激方案规模巨大，但对恢复经济能发挥多大作用还需观察；美国圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯·布拉德26日在消费者新闻与商业频道上表示，该计划“在当前形势下是正确的”，但他表示，这只是暂时的缓解。\n哈佛大学教授、前白宫经济顾问贾森·弗曼则称，未来数天或数周内将需要进一步的刺激措施来提振经济，现在应该开始着手这方面的工作。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}