{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxxsth2003513.shtml", "title": "中国驻肯尼亚大使馆提醒中国公民注意近期防疫措施", "text": "原标题：中国驻肯尼亚大使馆提醒中国公民注意近期防疫措施\n从3月13日肯尼亚发现第一例确诊新冠肺炎病例以来，累计确诊病例持续增加至目前的31例，其中1例死亡，1例康复，现存病例为29例。肯政府防控措施也在不断升级，主要内容包括：\n一、3月27日（星期五）起，肯尼亚全国每晚7时至早5时实施宵禁，除医护人员和必要服务人员外，其他人员在此时间段内须待在家中。\n二、3月25日午夜起禁止所有国际客运航班进入肯尼亚。3月25日午夜前进入肯尼亚的乘客必须在政府指定的隔离点强制隔离，费用自理。\n三、所有超市和购物场所应根据场地大小限制购物者数量。\n四、所有酒吧从3月22日起无限期暂停营业，餐厅可营业但只能提供外卖服务。\n五、标轨火车、公共交通工具限定载客人数为座位的60%，车辆每次运行后要进行消毒，违反规定将吊销运营执照。\n六、探视病人需要提前获得医院同意。\n七、宗教活动无限期暂停，婚礼、葬礼等必须严格控制在直系亲属范围内。\n八、基苏木郡政府规定， 民众必须待在家中，避免前往公共场所，仅可在需要购买食品等情况下出门。\n驻肯使馆再次提醒在肯中国公民除密切关注肯中央政府的防控措施外，也要关注各地方政府采取的不同防控举措，并遵照执行。不聚集、少接触、不流动是最有效的预防手段，保持健康的生活方式和乐观的心态是抗疫的关键。\n如遇紧急情况和困难，请拨打以下电话：\n使馆24小时领事保护专线：254-202711222。\n全球领事保护热线：+86-10-12308。\n肯尼亚卫生部应急处置电话：0729471414、0732353535。\n（总台记者 顾雪嘉）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}