{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-27/doc-iimxxsth2016537.shtml", "title": "A股市场出现回暖迹象 大盘指数企稳反弹", "text": "上海证券报 费天元\n本周以来，A股市场资金面出现显著回暖迹象，带动大盘指数企稳反弹。从资金流向上看，医药板块成为近期多路资金的主攻目标：药明康德、爱尔眼科等获北向资金持续回流；长春高新、以岭药业等则获融资资金大举加仓。此外，立讯精密等科技类品种则继续受到高风险偏好的游资关注。\n资金“会猎”医药板块\n本周二至周三，北向资金连续两日小幅回流，两天累计净买入64.91亿元。虽然回流规模不大，但对消费类板块构成显著的提振作用。其中，医药板块成为近期北向资金买入首选。\n截至3月25日，北向资金前30大重仓股中，药明康德本周前3个交易日的北向资金持股数量骤增7.37%，成为30只股票中北向资金持股数量增长最快的个股。除药明康德外，爱尔眼科本周前3个交易日北向资金持股数量也增长了2.80%。\n除了风格稳健的北向资金外，医药板块也受到了更高风险偏好的融资资金关注。\n交易所数据显示，3月25日，沪深两市融资余额单日增长13.85亿元，总量回升至10636.85亿元，终结了此前连续3个交易日的缩水趋势。个股方面，融资客近期关注的品种分布较为分散。本周融资净买入额排名前20的个股，涉及券商、科技、地产、医药、黄金等多个领域，显示当前市场主线并不明朗。\n部分医药板块中的短期强势股融资余额增长明显。长春高新本周前3个交易日获融资净买入1.59亿元，同期股价上涨8.62%。以岭药业本周前3个交易日获融资净买入1.11亿元，同期股价走出了“3天两板”的强劲走势，累计涨幅达24.61%。\n值得关注的是，虽然周四上证综指再度回落，但上文提到的药明康德、爱尔眼科、长春高新、以岭药业等4只医药股股价均逆势上扬。其中，以岭药业股价大涨9.01%，本周以来涨幅扩大至35.83%。\n科技股资金关注度不减\n3月以来的指数调整过程中，ETF净流入规模呈逆势增长态势。据银河证券基金研究中心测算，上周（3月16日至20日），A股ETF基金单周资金净流入规模达329.93亿元。本周前两个交易日，A股ETF基金延续资金流入势头，两日分别获资金净流入100.30亿元、52.60亿元。其中，科技类ETF成为资金进场首选。\n3月24日，有14只ETF资金净流入规模超过1亿元。除华泰柏瑞沪深300ETF等规模类ETF外，主题类ETF资金净流入规模排名靠前的多为科技类品种。如华夏中证5G通信主题ETF（5G ETF）周二获资金净流入7.68亿元，华夏国证半导体芯片ETF（芯片ETF）获资金净流入5.48亿元。半导体50ETF、通信ETF单日资金净流入规模也均超过1.8亿元。\n游资近期的交易重心同样紧密围绕科技股。本周，游资活跃度再度提升，特别是在多只科技股的龙虎榜中，部分一线游资席位再度出现亿元规模成交。\n3月25日，消费电子零组件龙头立讯精密股价收获涨停，交易所盘后公布的龙虎榜显示，老牌游资席位中信证券上海溧阳路营业部现身买入榜单，位居买三位置，买入金额1.77亿元。\n周四，闻泰科技在停牌半个月后公告复牌，复牌首日股价遭遇跌停。盘后龙虎榜显示，机构席位在闻泰科技买卖两侧重金搏杀，机构席位上榜总额均超过4亿元。而部分游资也参与到这场对垒中，如广发证券上海东方路营业部昨日买入闻泰科技1.21亿元，老牌游资席位华泰证券深圳益田路荣超商务中心营业部买入5722.83万元。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}