{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-27/doc-iimxxsth2020226.shtml", "title": "Alphabet加速新冠病毒检测 1000名谷歌志愿者帮忙", "text": "新浪科技讯 北京时间3月27日上午消息，据外媒，Alphabet旗下生命科学部门Verily现在有近1000名来自其姊妹公司Google的志愿者，他们在COVID-19筛查及测试平台上开展工作，为大规模升级做准备。\n该公司还发布了一段视频，解释了筛查和测试的过程，其中也包括由志愿者负责的“快速通道（drive-thru）”病毒检测。\nVerily首席医学和科学官杰西卡·梅格（Jessica Mega）本周在接受CNBC的电话采访时说：“Alphabet的人都在做志愿者，我从来没有看到过有这么多人携手做正确的事情。”\n3月中旬，特朗普总统和谷歌的首席执行官桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）曾暗示，该公司将在全国范围内提供检测服务，而在此之前，该公司启动的规模比所预期的要小得多。Verily是一家隶属于Alphabet旗下的生命科学公司，该公司一直在与州长办公室密切合作，并在不断扩大规模的过程中听取公共卫生官员的意见。\n鉴于在加州在COVID-19检测手段上的缺乏现状，Verily公司的努力还是杯水车薪，但此时此刻，检测对于阻止病毒的传播至关重要，这种病毒已经对加州和纽约等州造成了严重的打击。目前，在美国食品和药物管理局（FDA）开始批准更多的在家检测之前，有必要决定通过得来速（drive-thru）对高危人群进行检测。真心希望它收集的数据能够帮助公众对加州的疫情做出反应。\nVerily的网站于3月15日在圣马特奥县和圣克拉拉县启动。该网站能够对新型冠状病毒进行筛查，并指导人们前往当地的检测地点。周一，它的服务扩展到了加州的河畔县和萨克拉门托县。梅格指出，在听取了州卫生官员有关最紧迫地区的消息之后，该公司将扩大到更多的检测地点。\n谷歌在上周五晚间推出了一个独立的信息网站。\n梅格表示，截至周三，他们已经对2万多名居民进行了筛查，对1200多名居民进行了检测，并计划在河滨和萨克拉门托的新地点再进行“数百次”的检测。相对于截至周三在加利福尼亚进行的67000项检测而言，这只是一个小数目。\n她说，现在公司已经实现了自动排序，不再需要员工和志愿者打电话给民众来安排顺序。这应该意味着这些网站可以了解到更多怀疑自己感染了新型冠状病毒的人，他们处于危险之中。要么年纪比较大，要么怀孕了，要么此前就存在健康问题。\n她还指出，Verily能够立即部署到当地区域，而且得益于围绕潜在恐慌所做的准备工作，它的规模正在迅速扩大。梅格表示：“我们花了几年时间建立了一个能够安全存储健康信息的系统，这就是我们采用项目基线（Project Baseline）平台的原因。它的目的就是为了做这样的事情，因此我们能够迅速、负责地扩大规模。”\n基线项目（Project Baseline）于2017年启动，旨在长期追踪研究参与者，以了解他们的生活方式如何影响他们的健康状况。\n到目前为止，Verily正在提供现场检测，重点关注那些由于缺乏病毒检测而处于危险中的人。但梅格说，她没有排除自我隔离的家庭测试方法。她说：“归根结底，这是最有效、最安全的部署方式。如果有一个可以整合和检测的本土解决方案，我们认为这就是当前所需要的。”\n她还就Verily和Google各自承担的工作进行了简短的评论，但拒绝透露具体细节。她说：“该程序收集的数据是单独的，不会与谷歌数据或其他任何数据一起被挖掘。谷歌还有一些其他正在进行的抗疫工作。”(小樱)", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}