{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxyqwa3424369.shtml", "title": "瑞典新增新冠肺炎确诊病例296例 街头公园人群仍聚集", "text": "原标题：瑞典新增新冠肺炎确诊病例296例 街头公园人群仍聚集\n当地时间3月26日，瑞典公共卫生局发布，截止到26日14点，瑞典全国当日新增296例，累计2806例新冠肺炎病例（每10万居民中有28例），累计死亡病例66例，在重症监护病房的有200位患者。\n瑞典电视台（svt）报道，首都斯德哥尔摩的丹德吕德医院的代表多里斯·索内兹达里克（Dorieth Sonezidaric）说，来自医疗系统的数据表明，很多医护人员都被感染了。\n面对多国对瑞典的指责，瑞典svt文章说：《瑞典在欧洲走自己的路-自愿而不是强迫》。瑞典应对疫情的模式是，人们承担起很大的责任，并按照专家建议的遵守一定的限制的生活方式。例如，与丹麦不同，瑞典没有关闭小学。与挪威不同，没有禁止在夏季别墅中居住的规定。欧洲大部分地区已实行宵禁的严格规定，以阻止疫情的蔓延。在瑞典，我们仍然被允许自由行动，去餐馆，电影院和健身房。但这是基于这样一个事实，即瑞典人遵循明确的指示，保持社交距离为一米半到两米，经常洗手，并在有感冒的症状下居家隔离。鼓励老年人和高危人群隔离自己。\n而当日记者在首都斯德哥尔摩看到大部分民众都聚集在街心花园，其中有不少老年人。（总台记者 郝晓丽）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}