{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-27/doc-iimxxsth2003441.shtml", "title": "为协助抗击新冠肺炎 戴森也开始制造呼吸机", "text": "新浪科技讯 北京时间3月27日早间消息，英国家用电器制造商戴森用了几天时间设计了名为CoVent的新款呼吸机，并将在今后几天投入生产，以协助新冠肺炎病人康复。\n据报道，戴森基于其现有的数字马达技术，用了10天时间开发出这款呼吸机。戴森仍在寻求英国监管部门的批准，但已经获得了英国政府的1万台呼吸机订单。该国国家卫生署目前急需这种设备。\nCoVent是一款固定在床头的便携呼吸机，如有需要，可以使用电池供电。“这款新设备可以快速、高效、大量地生产。”该公司创始人詹姆斯·戴森（James Dyson）在一封内部信中写道。他还补充道，CoVent“是为解决新冠肺炎病人的独特医疗需求而设计的。”\n戴森还在信中承诺向“国际社会额外捐赠5000台呼吸机，其中1000台捐赠给英国。”\n“目前需要争分夺秒投入生产。”戴森写道。该公司发言人则表示，这款呼吸机将于4月初就绪。\n呼吸机可以协助无法自主呼吸的病人进行呼吸，在治疗新冠肺炎等出现严重呼吸道症状的疾病时，成为重要的医疗设备。戴森并非唯一一家转型设计和生产呼吸机的企业——福特、特斯拉和通用汽车等厂商也承诺对工厂进行改造，以便生产目前在全球面临短缺的医疗物资。(书聿)", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}