{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-27/detail-iimxxsth1971375.shtml", "title": "浙江所有景区民宿复工复产 亿元红包提振文旅消费季", "text": "中新网杭州3月26日电 （江杨烨）3月26日，浙江文旅消费季启动仪式在杭州淳安举行。浙江文旅厅党组书记、厅长褚子育在会上表示，浙江省所有的景区景点、度假区、民宿、风情小镇等都已全部复工复产。\n图为杭州滨江“樱花跑道” 江小跑 摄\n同时，浙江将发放1亿元“暖心红包”、10亿消费券和“安心舒畅游”专线保险产品，以优质的服务，邀请各地游客到浙江赏美景、采春茶、品美食、住民宿。\n至此，从浙北的古镇古村，到浙南的乡村田园；从浙西的秀山丽水，到浙东的海岛渔家，处处绿水青山、步步如诗如画的浙江对市民游客正式开放。\n图为杭州西湖景区茶园 江杨烨 摄\n启动仪式上，“八百八千”文旅系列产品发布，包含“百县千碗”美食游、“百县千景”生态游、“百县千村”乡村游、“百县千宿”安心游、“百县千品”购物游、“百县千节”欢乐游、“百县千馆”文化游、“百县千网”云上游，涵盖了目前浙江省内各类优质文旅资源。\n图为杭州西湖景区 西湖景区湖滨管理处供图 摄\n此外，浙江还发布了文旅精品系列线路共12类、99条，包括乡村旅游、红色旅游、非遗旅游等多种类型；系列活动中，既有端午赛龙舟、开渔节、徐霞客开游节、农民丰收节等传统节庆活动，更有杭州“家门口的健游”、“我和湖州有个约会”、“追着阳光去台州”等助力疫后文旅发展的活动。\n图为活动现场 浙江省文旅厅供图 摄\n据悉，系列政策则包含浙江省798家A级景区面向全国医护人员免费开放，浙江省民宿联合向全国医护人员提供5万间免费客房等多项暖心措施。\n值得关注的是，“暖心红包”将通过“浙里好玩”平台联合阿里旗下的支付宝、口碑、飞猪、饿了么、高德地图，以及美团、微信等在全网发放，包括美食抵用劵、景区门票折扣券，1元抢5A门票，免费刷脸游等众多优惠活动。（完）", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}