{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-27/detail-iimxxsth1949658.shtml", "title": "加拿大政府也发钱抗疫了：每人每月2000加元 可领4个月", "text": "当地时间3月25日，加拿大联邦政府宣布，提高疫情期间对所有加拿大人的经济援助，为符合要求的申请人提供每月2000加元的援助，可连续领4个月。至此，加拿大政府防控疫情的经济刺激计划总金额从820亿加元增长至1070亿加元。\n3月18日，加拿大政府宣布了820亿加元的援助计划，加拿大总理特鲁多指出，该计划已超过加拿大GDP的3%。\n在上一轮刺激计划中，加拿大政府承诺提供270亿加元的直接援助和550亿加元的税款延收，共计820亿加元，现在对加拿大家庭和企业的直接援助总额提升至520亿加元，援助计划总金额达到1070亿加元。\n在最新的计划中，符合要求的申请人将每月获得政府发放的2000加元支票，连续领4个月，共计8000加元，线上申请通道马上开启。特鲁多承诺，递交申请后，10天内补助资金就能到账。\n3月25日，加拿大国会通过了这项巨额援助法案。特鲁多称，全加拿大在上一周有近100万人申请了失业保险。\n特鲁多表示，所有因新冠疫情失去收入的加拿大人，都可以获得每月2000加元的加拿大紧急救助金（The Canada Emergency Response Benefit，简称CERB），并可以持续领取4个月。\nCERB方案面向的群体包括失业群体、生病群体、自我隔离的人，也包括在家照顾孩子的父母，以及因为公司运转不力领不到工资的群体。\n特鲁多表示，线上申请通道会尽快开启，所有加拿大人将在递交申请后的10天内收到这笔钱。CERB系统将从4月6日正式开始运转，每4周发放一次，可申领时间段为3月15日至10月3日。", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}