{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-03-27/doc-iimxyqwa3457920.shtml", "title": "何雁诗发烧喉痛疑染新冠肺炎 已做检测暂居家隔离", "text": "新浪娱乐讯 据香港媒体报道 新冠肺炎确诊个案持续上升，歌手何雁诗前晚收工后突然发烧而且喉咙剧痛，怀疑中招！忧心忡忡的她担心累及接触过她的人，连夜看完医生，再到医院进行检测，但最快明日才出报告，故暂时自我隔离，与未婚夫郑俊弘[微博]被迫分房住。\n何雁诗昨日以身体不适为由，取消今日的电台访问，据知她前日下午到新城电台受访后，晚上再入将军澳电视城录像无线《劲歌金曲》，但回家后出现发烧病征！由于当日接触过不少人，包括DJ主持、传媒甚至歌迷，担心万一不幸“中招”会传染其他人，急急漏夜到医院求诊，更忧心得到医院做新冠病毒检测。\n疑似“中招”的阿诗，昨日回覆时声线有点疲累，她透露当晚9时工作后返归，开始发烧及喉咙痛：“因为这些都是感染的症状，为安全起见就即刻去看医生。”当晚由未婚夫郑俊弘（Fred）亲自载她，护士为她测体温发现达38.4度，医生认为她属轻微发烧，加上过去14日没有外游及紧密接触过确诊患者，定性她只属低风险人士。\n开工没戴口罩 担心传染别人\n经过一晚休息，阿诗觉得为己为人都应谨慎地面对，故一早到医院进行病毒测试，但最快两日才有检测报告，她说：“今日已经没有再烧，但喉咙就还有点痛。”所以取消今日电台访问，待报告出炉后安心再工作，阿诗说：“现在不是担心自己，反而是担心如果真的确诊会传染给别人，因为我的工作关系，唱歌和拍照时没有戴口罩，但是其他时间都有戴口罩，我不知道现在的病毒是怎么散播，因资料不多，所以是担心影响到别人。”\n阿诗跟Fred已过着同居生活，虽然属低风险人士，但稳妥起见仍决定自我隔离：“我的活动范围在卧室，Fred在厅里，直至我的报告出了。”被迫睡客厅的Fred则不太担心：“我OK的，没什么事，阿诗就在房间隔离，她有什么需要就拿给她了，有什么就跟我说。她现在只是喉咙痛，谢谢大家关心。”\n伍富桥合作录节目 留家隔离\n至于前晚与阿诗录像《劲歌金曲》的主持伍富桥，坦言暂时会自我隔离：“我还是下午看新闻才知道她不舒服，我暂时没有任何病征，身体OK的，但这几天都打算呆在家里不上班，等一下她的化验报告出来才算，希望她快点好了。”至于当日访问阿诗的新城DJ占史亦不太担心：“她又不是确诊，在等候这个阶段不需要太过恐慌。电台每隔一段时间就会清洁消毒直播室、办公室及洗手间，我有戴口罩、勤洗手也不担心。”暂时亦无意去做测试。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}