{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-27/doc-iimxyqwa3439548.shtml", "title": "扎堆挤公交？武汉公交集团当日出台七大举措加强引导", "text": "原标题：网曝“扎堆挤公交”，武汉公交集团当日出台七大举措加强引导\n3月26日，在网络上流传一则视频：在高铁武汉站公交车站前，为了乘坐540路公交车，许多乘客挤在车门前拿出手机扫健康码，等待进入车厢。有网友对此表示担心。\n视频截图 本文图片均来自“948交通广播”微信公众号\n当天下午四点钟，记者赶到高铁武汉站公交枢纽站，只见场站内停有540、118、297、382等十条公交线路，来乘公交的市民并不是很多，所有的站台都用水码和警戒线进行了隔离，引导乘客排队乘车。当有乘客出现间隔距离小的现象时，戴有红袖章的安全员会主动上前进行劝导，让乘客保持足够安全的距离。\n公交525路线路管理员吴泽明介绍，3月25日零时起，除武汉市17个铁路客站外，湖北境内铁路客站恢复办理到达和出发业务，因此来乘车的乘客以青山本地居民居多。市民乘车前，须扫描车身（车站）二维码获取健康状态和车辆（车站）信息，向工作人员出示后，方可乘车。每辆车都配备了一名随车安全员，负责检测乘客体温、查看乘客上下车扫健康码，每趟对车辆进行消毒，督促大家戴好口罩。但不排除有乘客过于聚集的现象。\n针对存在的问题，武汉市公交集团立行立改，迅速行动，围绕导流、分散、防聚集，采取加车、加人、加服务，制定7大措施，当日付诸行动：\n一是实施流向管控。\n在三大火车站公交站增设水马、围绳等硬隔离设施，形成乘客进入公交站的物理流线，避免乘客从四面八方涌向车头。\n二是加强宣传预热。\n通过宣传牌、横幅、广播等方式，广泛宣讲公交乘车规则，提醒乘客提前做好乘车准备。\n三是改进乘车流程。\n按照测量体温—查验健康码—扫二维码的流程实施乘客健康管理，提前分流异常乘客，提高乘车顺畅度。\n四是加强有序导乘。\n增加发车点位，按规定的限乘人数，依次引导乘客登乘不同车辆，加快登车速度。\n五是增贴扫码点位。\n在现有每车三张二维码的基础上，在车身外部增贴一至两张二维码，防止扫码拥挤。\n六是加派现场人手。\n除随车管理员外，在大型公交站点增派5-10名工作人员，分担测量体温、查验健康码、帮助特殊群体扫码、处置突出情况等工作，切实维护现场秩序。\n七是坚守乘车规则。\n严格执行疫情期间公交乘车规则，对不符合乘车要求的人员耐心做好宣传解释工作，劝说他们不乘坐公交车，切实维护健康正常乘客的合法权益。\n来源：微信公众号“948交通广播”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}