{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-27/doc-iimxyqwa3418986.shtml", "title": "意大利医务人员感染新冠肺炎人数已达6205人", "text": "原标题：意大利医务人员感染新冠肺炎人数已达6205人\n据意大利安莎社26日报道，意大利高等卫生研究院最新统计数据显示，已有6205名医务人员感染新冠病毒，约占全国总确诊病例的9%。同时因新冠肺炎死亡的医生已达39人。\n同一天，意大利外科和牙科医生联合会主席菲利波·阿内利在英国医学杂志发表公开信，要求立刻给意大利公立和私立医疗系统工作人员提供个人防护装备，并给所有出现新冠肺炎症状的，或者与疑似和确诊病例接触过的所有医务人员进行筛查，检测他们是否感染了病毒。\n此外，意大利药剂师联合会主席保罗·曼德利表示，药剂师同样处于抗疫一线，但他们没有得到正确的防护。他要求为药剂师和其他所有医疗系统人员进行新冠病毒检测。（总台记者 殷欣）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}