{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/11/nw.D110000renmrb_20191211_2-19.htm", "title": "推动奶茶行业健康发展（生活漫步）", "text": "互联网时代，包括奶茶在内的餐饮业正经历着恪守传统与加快创新的双重考验。但无论市场如何变化，产品品质才是企业的核心竞争力\n这两年，奶茶市场可谓百花齐放，喜茶、1点点、奈雪的茶……各大奶茶品牌争相推出了各式各样的新茶饮品类，奶盖茶、鲜果茶、混合茶等“网红”产品花样翻新，备受关注。然而，在热闹的背后，一些奶茶质量参差不齐、成分遮遮掩掩等问题也逐渐暴露。\n近日，福建消保部门发布的奶茶比较试验结果显示，一些奶茶产品存在“奶茶不含奶”“标识无糖却有糖”等现象；深圳市光明区消委会发布的比较试验结果也发现，某些品牌奶茶一杯的咖啡因含量相当于7罐红牛。这些问题值得重视。\n随着人们的食品消费需求从满足温饱升级为对文化、健康、质量、食材新鲜度乃至包装的关注，奶茶的走红反映着消费新需求的变化。然而，最近频频曝光的奶茶成分添加等问题也反映了这样一个事实，那就是奶茶行业在一路高歌猛进的同时，行业标准亟待完善，规范管理任重道远。\n目前，我国已经出台了一系列关于食品添加含量的法律法规，但奶茶等现制现售饮品并没有细化的国家标准。2018年有关部门下发了《关于加强现制现售奶茶果蔬汁监督管理的通知》，加强了对现制现售奶茶、果蔬汁的监督管理，但对奶茶的成分含量没有做出相应规定，在质量管理标准上仍有待进一步明确，消费者容易被“网红”或“颜值”奶茶诱导。此外，由于竞争压力大，一些商家为了争夺市场份额，往往牺牲产品质量和标准，以“无糖”等各种噱头博取消费者眼球，产品粗制滥造，导致消费安全问题。\n推动奶茶行业健康发展，保护消费安全，需要行业协会承担起相应的责任，明确要求企业标注产品成分和用量信息，并对有争议的成分做出警示性提醒。同时，加强对现制现售饮品的质量监督管理，对虚假宣传、存在食品安全问题的企业加大处罚力度，营造信息透明、公平竞争的市场环境。\n互联网时代，包括奶茶在内的餐饮行业正经历着恪守传统与加快创新的双重考验。由于餐饮行业门槛相对较低，消费需求旺盛，越来越多投资者希望进入餐饮行业分一杯羹。但无论市场如何变化，产品品质才是企业的核心竞争力。奶茶经营者应着眼长远，严格选材用料、明确操作规范，不搞“一锤子买卖”。只有加强自我约束，守住质量底线，才有可能打造出大众喜爱、市场欢迎的奶茶饮品，也才可能在激烈的竞争中脱颖而出、赢得未来。", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}