{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/11/nw.D110000renmrb_20191211_4-19.htm", "title": "管住“三无产品” 净化农贸市场（消费万花筒）", "text": "中国消费者协会近日发布《农村集贸市场调查体验“回头看”报告》。通过对2018年调查体验得分排名相对靠后的60个农村集贸市场开展“回头看”调查体验发现，农村消费环境有所改善，但一些被体验农村集贸市场“三无”产品依然不少，消费环境还需加紧治理。\n中消协建议，鼓励大型商贸或电商平台下乡，利用互联网手段和物联网技术优化供给，强化集贸市场商品和服务品牌化建设，提升农村集贸市场供给水平。\n去年，中消协针对31个省区市开展了155个农村集贸市场调查体验活动，当年底，中消协会同地方消协组织对调查体验中发现的问题，采取约谈、建议等方式，督促部分农村集贸市场进行整改。为检验调查体验问题整改和专项整治行动效果，中消协于今年9—10月针对2018年调查体验得分排名相对靠后的60个市场开展“回头看”活动，完成消费者感知调查问卷有效样本2419个。\n《报告》显示，2019年“回头看”结果与2018年相比总体有所改善，实地体验得分由2018年的60.7分上升到2019年的62.26分，消费者感知得分由2018年的74.95分上升到2019年的78.05分。《报告》显示，问题商品总体发生率降低，但“三无”产品发生率不降反增。\n去年问题最普遍的假冒产品问题在今年得到明显改善，60个市场中存在假冒产品的市场由2018年的35个下降到2019年的19个；存在伪劣产品和过期产品的市场也比2018年有所减少，存在伪劣产品的市场由2018年的17个下降到2019年的11个，存在过期产品的市场由2018年的8个下降到2019年的5个。\n值得注意的是，2019年60个市场中有32个市场存在“三无”产品，而2018年这一数量为24个，应当引起市场监管部门的重视。\n数据显示，今年“服饰”是“三无”产品中占比最大的一部分，为32.08%，有的农村集贸市场摊位售卖的贴身衣物无任何标签，没有产品等级、材质说明，也没有制造商等相应信息；其次是“食品”，占比30.18%；“日用百货”和“鞋袜”占比均为10.69%。\n“本次调查体验发现，商品质量问题仍然突出，商品质量保障体系须进一步完善，加强商品和服务品牌化建设是改善农村集贸市场供给的重要路径。”中消协商品服务监督部主任皮小林说。中消协建议，大力推广集中生产、集中采购、统一配送的农村集贸市场供应链体系，满足农村消费者多样化、个性化的生产生活需要。", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}