{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-15/doc-iihnzahk4161683.shtml", "title": "美媒：快速识别武汉肺炎病毒 中国公共卫生的胜利", "text": "原标题：美媒：快速识别新病毒，中国公共卫生的胜利\n美国《连线》杂志网站1月13日文章，原题：中国快速识别新型病毒是公共卫生的一场胜利\n去年12月中旬以来，一种神秘的疾病出现于中国中部城市武汉，那里也是将近20年前一种致命病毒蔓延的地区。到目前，已有1人死亡，几十人住院治疗，他们出现不明原因的类似肺炎的症状。上周四，中国官员宣布，中国科研人员发现了造成这种疾病的病原体。他们说，元凶是一种新发现的冠状病毒，该类病毒的其他分支可导致普通感冒、严重急性呼吸综合症（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）。\n中国官员说，并无证据表明这种病毒能轻易在人际传播。目前中国境外只有一名患者被确认，是来自武汉的一名女子，她在泰国旅游时患病。\n在一些西方科学家和公共卫生官员看来，武汉肺炎疫情的变化情况具有好的一面。它表明自从2003年SARS暴发以来，中国的科学基础设施和公共卫生政策取得了巨大进步。那次流行病最终扩散到26个国家，造成774人死亡，数千人患病。\n吉姆·莱杜克曾是美国疾控预防中心的病毒学家，曾领导一个国际科学家小组，最终找到了引发SARS的冠状病毒。他说，这一次不同，中国拥有了更好的技术和不同的政策。此次暴发，第一例病例12月12日出现在武汉，当地卫生官员一两个星期后即发出警报。“这真实反映了中国在公共卫生和透明度方面的承诺，他们确实在做最前沿的科学研究。”\n2017年，中国在武汉建成了首个生物安全四级实验室。该实验室的许多科学家曾在得克萨斯州接受莱杜克的培训。莱杜克说：“这些资源都是SARS时期中国所没有的。”\n明尼苏达大学的传染病研究和政策中心主任迈克尔·奥斯特霍尔姆说：“中国卫生部门迅速行动控制住病情，这应该得到肯定。”不过，目前还有很多其他信息尚未公布。“比如，对于可能的动物宿主，这种新型病毒未来可能向人类传播的途径是什么，我们现在仍一无所知。”（作者梅根·莫尔特尼，乔恒译）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}