{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-01-15/doc-iihnzhha2501618.shtml", "title": "中汽协：2020年汽车市场仍具成长空间 有望逐步企稳", "text": "原标题：中汽协预测——2020年汽车市场有望逐步企稳\n受宏观经济放缓、消费需求提前释放、经贸摩擦带来不确定性以及网约车新业态发展等多方面因素影响，2019年中国汽车产销量同比分别下降7.5%和8.2%。专家表示，在28年持续高增长后，出现一定调整属正常市场行为；从经济增长预期、汽车千人保有量等数据看，中国汽车市场仍具成长空间。\n1月13日，中汽协发布的2019年汽车行业数据显示，2019年中国汽车产销分别完成2572.1万辆和2576.9万辆，同比分别下降7.5%和8.2%，但产销量继续蝉联全球第一。\n中国汽车工业协会副秘书长师建华表示，尽管从2018年开始，汽车工业出现下滑，但在28年持续高增长后，出现一定调整属正常市场行为，“没有一个产业能不经调整一直往上走，有升有降，是行业可持续发展必经之路。”师建华说，这有助于大家更冷静地看待市场，有助于产业未来健康发展。\n去年下半年企稳明显\n国务院发展研究中心产业经济研究部助理研究员周毅在接受经济日报记者采访时表示，2019年汽车产业表现不佳，主要受宏观经济放缓、消费需求提前释放、经贸摩擦带来不确定性以及网约车新业态发展等多方面因素影响。\n不过，在车市低迷大环境下，2019年12月份的数据闪现亮点。数据显示，2019年各月汽车产销连续出现负增长，上半年降幅更为明显；下半年则逐步好转，其中12月当月销售略降0.1%，与上年同期基本持平。\n“2019年5月份以来，月度汽车销量同比降幅一直呈现收窄趋势（8月份除外）；尤其是12月份销量同比下降0.1%，与上年水平基本持平，企稳态势明显。”周毅表示。\n2019年12月份，乘用车、商用车、新能源汽车销量表现都不错。具体而言，乘用车销售221.3万辆，环比增长7.6%，同比增长-0.9%；商用车销售44.5万辆，环比增长11.3%，同比增长3.9%。相比2019年11月份乘用车-5.4%的增长率而言，12月份降幅足足收窄了4.5个百分点。“这个幅度相当大，2019年收了个好尾。”周毅说。\n自主品牌经受市场洗礼\n虽然自主品牌乘用车的市场份额在下降，但也要看到，在2019年形势比2018年更加严峻的背景下，自主品牌还是显示出了一定的韧性。就市场占有率而言，2019年自主品牌降幅要稍好于2018年。\n“过去是卖方市场，现在和今后都是买方市场。如果产品不行，市场肯定不认可。”师建华认为，过去很多自主品牌取得了一定成绩，主要是由于市场大环境好。如今外资品牌不断进入，市场竞争越来越激烈，只有一部分自主品牌经受住了考验，取得了真正的进步。例如，长城汽车连续多月一直保持正增长，吉利也发展得非常好。\n“虽然目前39.2%的市场份额确实比以前降低了，但相信我们以后一定能守住，而且可能会更好。”师建华认为，自主品牌非常有希望。\n保有量仍具成长空间\n中汽协预测，2020年汽车市场降幅将收窄到2%。师建华表示，当前汽车产业处在数量式增长向高质量发展转变的过程，市场有望逐步企稳。\n近日，世界银行发布的2019年全球20个主要国家数据显示，中国每千人汽车拥有量为173辆，位列榜单第17名；美国每千人汽车拥有量达837辆，是中国的近5倍。由此可见，中国汽车市场依然具有很大成长空间。\n数据显示，截至2019年底，我国私家车保有量突破2亿辆。对此，中国汽车工业协会副秘书长许海东表示，随着我国汽车保有量不断提高，二手车市场还会保持非常快的增速。从国际上看，发达国家二手车交易量一般是新车的两倍甚至更高，中国市场未来也会往这个方向走。\n周毅也认为，长远来看，经济增长预期、居民收入持续增长、汽车千人保有量等多项指标都表明，我国汽车消费市场尚有很大潜力。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}