{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-15/doc-iihnzhha2520975.shtml", "title": "春节红包百度5亿快手10亿抖音20亿 为啥都争着送钱？", "text": "原标题：春节红包大战又来了！百度5亿，快手10亿，抖音20亿…还有集福卡、清购物车，为啥都争着“送钱”？\n来源：每日经济新闻\n每经编辑 赵云\n还有不到10天，央视2020年春节联欢晚会就将正式上演。\n相较于还在春晚各个岗位上紧锣密鼓地做着准备工作的人员，各个广告主们已经发起了全民大狂欢——红包大战，它来了！它又来了！\n春节期间的红包活动已经成为互联网公司引流拉新、塑造品牌的常规操作。目前，快手、淘宝、抖音、百度等互联网企业发起了各种活动。\n那么，不同公司推出的红包活动都怎么参加？有什么区别？每经小编（微信号：nbdnews）为大家做了一点功课。\n新年俗“集五福”：一天半500万人集齐\n支付宝延续了5年的过年集五福活动，今年也开始了。\n1月13日，支付宝官方微博宣布，一年一度的春节集五福活动正式启动。\n“第一年欠下的敬业福在之后的几年集五福活动中都还给大家了，今年也不会出现一福难求的情况。”据华夏时报报道，在此前的发布会上，五福项目组项目经理冠华曾这样表示。\n根据支付宝官微发布的数据，五福上线一小时，就有124529人集齐；而截至1月14日上午10点44分，短短一天半时间竟有500万人集齐了五福，这个“中国速度”可谓是令人惊叹。\n当然今年除了AR扫福字、蚂蚁森林帮人浇水、走路等得福卡外，还有两大新玩法：“全家福”和“福满全球”。实际上，今年的“全家福”是在去年“花花卡”基础上升级而来，寓意“福传万家”，中奖权益从“帮个人还全年花呗”也加码成了“帮全家还全年花呗”。\n全家福中奖后，可帮还花呗18888元。不过，若你和家人一起组建“我的家”，奖品金额将提高至48888元，全家均可使用，大奖共888份。\n支付宝还同快手联手，共同发起了“寻找中国福娃”活动。1月12日至1月17日，用户只需在快手拍摄视频带话题#中国福娃#，并@支付宝的快手号，就有机会成为“中国福娃”，收获由快手平台上50多家认证商家号头部品牌提供的年货——6.66吨的超级年货大礼包。\n不过，据经济观察报报道，有网友发现，微信朋友圈屏蔽了支付宝集五福活动的相关内容。记者测试发现，发到朋友圈的集五福活动图片，只有本人可见，朋友圈的“朋友”反而是看不到的。\n报道指出，微信此举或并非完全针对支付宝。\n在2019年10月18日修订的《微信外部链接内容管理规范》中，被禁止的外链类型中即包括，“通过签到打卡、邀请好友协助（包括但不限于助力、砍价、加速）、设置收集任务（包括但不限于集赞、集卡、集福、集碎片）等形式利诱、诱导用户分享以及传播外链内容的”。\n快手：联手春晚发10亿现金红包\n进入2019年下半年，一向低调的快手就风格大变，加快了发展步伐，常常是一鸣惊人。所以这个春节，快手带来的远不止年货大礼包。\n今年，快手拿到了《春节联欢晚会》独家互动合作伙伴的身份。此次与央视合作，快手将以“点赞中国年”为主题，首次采用“视频+点赞”的形式（以往是图文形式），在除夕当晚发出春晚史上金额最大的10亿现金红包（去年百度是9个亿）。\n另外，从元旦起，快手还将推出“集卡分1亿”活动以及一系列创新玩法为春晚红包预热。\n快手“点赞中国年”活动玩法核心是收集“红心”。在活动主界面可以看到全国快手点赞次数实时地图，每当有快手用户给视频点赞，地图上会定时生成“红心”，用户点击收取即可。\n用户还可以通过做各种任务来收取更多红心：每日签到、浏览直播广场20秒、开启通讯录权限、浏览了“快手有戏精”活动超过20秒等任务；有的属于一次性或者每日限制次数型，有的任务完成后会自动更新新的任务。\n淘宝：清5万辆购物车，春节期间补贴20亿\n快手这么拼，央视2020春晚的另一位重要合作伙伴——淘宝也不甘示弱。\n1月11日，淘宝和央视联合宣布，淘宝成为2020春晚独家电商合作伙伴。在今年大年夜，淘宝将为5万个消费者清空购物车；聚划算百亿补贴为春晚带来10亿补贴，整个春节期间聚划算的补贴总额达20亿。\n这是淘宝与央视春晚的第二次携手，虽然活动方式变化不大，但福利力度更大，也更有诚意。在2018年的春晚上，淘宝承诺为千位用户清空购物车，然而2020年的春晚，这个数字一口气翻了50倍，5万位用户的数量堪称淘宝春晚史上力度最大的补贴。\n同样，聚划算这次也带来了20亿补贴，从1月20日至1月23日，4天时间平均每天的补贴高达2亿，而在春节当天，聚划算的补贴直接飙升到10亿，剩下的2亿则在春节之后的几天内发放完毕，也可谓“诚意满满”。\n抖音：20亿红包，我跟\n和快手一样，作为近两年成长起来的互联网新秀——抖音也参与了大战。\n1月14日，抖音方面宣布，“发财中国年”春节红包活动已经启动，1月14日至1月31日期间，用户完成集卡、红包雨、玩游戏等活动，即可参与分享20亿元红包，并有机会抽取万元锦鲤红包。\n具体而言，今年抖音的玩法是这样的。\n一是集卡，集卡分为两个阶段，首先是集金卡，集齐“发财中国年”五字即可参与平分3亿红包；其次是集钻卡，集齐“抖音”、“今日头条”、“西瓜视频”、“Faceu激萌”、“轻颜相机”和“皮皮虾”6款产品logo即可参与平分2亿红包。\n二是互动小游戏，用户可以体验包括“吉祥话拜年”、“舞狮吃彩球”、“亲戚走起来”等在内十多款春节主题的互动小游戏，抽取现金红包，分5亿。\n三是红包雨，用户在1月17日至1月25日指定活动时间，进入活动界面可以参与领取。\n四是10000个万元锦鲤红包，用户完成集卡或红包大会等活动，即有机会参与抽取。此外，还有登录见面礼、邀请好友拆红包等经典玩法。\n相比2019年，今年的抖音红包明显和字节跳动旗下其他产品有了更多联动，包括今日头条、今日头条极速版、西瓜视频、抖音火山版、Faceu激萌、轻颜相机和皮皮虾都会在集钻和红包雨阶段和抖音有一定的联动。\n界面新闻分析称，按理说抖音已经没有必要在春节红包上过于激进，但问题是，今年，快手拿到了春晚独家互动合作伙伴的身份。为了在春节这场战争中保住自己的地位，抖音必须拿出12分的魄力，而20亿的金额或许就是其中一种证明。\n百度：“全家桶”春节撒5亿红包\n去年春节百度首次推出“好运中国年”活动，春晚当晚互动量就达到208亿次。尝到甜头后，今年百度的“好运中国年”或将于1月15日上线。\n据悉，今年的百度全家桶包括百度App、百度极速版App、好看视频、全民小视频、百度贴吧、百度网盘、百度地图、爱奇艺等8个百度系移动产品，红包总金额预计将超过5亿。\n今年百度的“好运中国年”活动变化不大，仍是分为“集好运”和“团圆红包”两个主题活动。前者需要用户集齐10个好运卡即可参与分2亿红包，后者的玩法是用户组队之后分红包，拉人越多红包越大，更有众多国内外明星名人参与其中。\n此外，为了增加大红包概率，今年的“集好运分2亿”活动中特别增加了“拼好运赢2020元”活动，用户每天每次最高可以抢到2020元红包，每天都有10次机会，中奖几率大大增加。\n微博“让红包飞”：集卡开鸿运除夕分1亿\n今年，在万众瞩目的支付宝五福活动开启之前，微博先推出了可谓如出一辙的“集卡开鸿运”活动。\n微博新年集开运卡活动时间在1月9日至1月24日，玩法和支付宝集五福如出一辙，1月24日也就是除夕18：00前集齐6种开运卡，包括万能卡，即可合成鸿运红包，在除夕当天开启红包就可以参与瓜分1亿！微博表示，集卡成功后100%有奖，最高可以分到2020元。\n相较于其他商家和互联网巨头的红包活动，微博有其作为社交媒体的天然优势。今年微博为了增加活动的可玩性，“新年开运卡”除了常规卡之外还专门开发了具有明星定制卡面，在小年、除夕等节日点，微博会邀请多位全网顶级人气明星送卡，让用户想集不齐都难。\n疯狂“撒钱”图什么？\n春节期间的红包大战，已成为互联网公司引流拉新、塑造品牌的方式。\n除了上面提到的这些活动，还有京东炸年兽瓜分3亿现金红包，优酷、腾讯理财通新年也都在举办集卡活动瓜分上亿元红包等等，甚至随便打开一个app，都能发现其推出了春节福利或返礼活动。\n春晚对于互联网公司的引流作用也是不言而喻，支付宝集五福活动也正是脱胎于2016年与春晚的合作。\n根据支付宝所公布的数据，2016至2019年，支付宝集五福活动在春节期间的参与人次分别为2亿人、3亿人、3.6亿人和超过4.5亿人。\n根据QuestMobile发布的《2019春节大报告》显示，2019年2月4日到10日，用户增长主要分布在泛娱乐和社交领域，从DAU（每日活跃用户数量）上看，用户过亿的App阵营里，快手和百度增速最快，QQ、微博、抖音短视频分居其后。百度App在春晚期间一超带多强，当天DAU暴涨1亿。\n不过，过亿用户好似龙卷风，春晚结束，他们也走了。\n有观点称，尽管互联网公司虽然每年红包投入巨大，但在现阶段，如何有效留存抢红包活动带来的流量，以及将其转化为真金白银的商业价值，可能是各大互联网公司更需要考虑的。\n此外，抢红包活动也已风靡多年，所带来的流量正在逐渐衰减，与其不断咬牙加码争取剩余流量，跟风是否能给这家带来更大利益或许是各大中小企业接下来需要冷静思考的重点。\n今年的抢红包活动，你会参与吗？", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}