{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/m/2020-01-15/doc-iihnzahk4173563.shtml", "title": "春节看剧指南：赵本山范伟重聚 孙红雷再演谍战剧", "text": "中新网客户端北京1月15日电（袁秀月）“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年……”距离春节假期越来越近，年味也越来越浓，除了年货和给家人买的礼物，很多人早早就安排好了假期的各种行程。而除了吃喝玩乐，春节期间还有一项老少咸宜的活动——看剧。春节假期，不仅有《爱情公寓5》《刘老根3》《乡村爱情12》等热门续集，还有《新世界》《绝代双骄》等新剧播出，亮点满满。\n《爱情公寓》海报\n胡一菲、刘老根、刘能你选谁？\n2009年，导演韦正[微博]和编剧汪远[微博]带着一批上海戏剧学院毕业的演员，拍了一部属于年轻人的喜剧。它就是《爱情公寓》，这部剧不仅捧红了陈赫[微博]、娄艺潇[微博]、孙艺洲[微博]等几位演员，还让《爱情公寓》成为很多人的青春回忆。\n虽然面临“抄袭”和演员退出等争议，但《爱情公寓5》还是如约而至。新一季中，各个角色有重大改变，曾小贤和胡一菲结婚，吕子乔和陈美嘉结婚并迎来新生命，张伟仍然在做律师，但遇见一个学霸女友。除了老角色，《爱情公寓》中也住进了新人，他们之间发生了新的故事。\n对于新一季的变化，有网友认为很正常，为了情怀会一直追剧。不过也有网友表示“变味了”。目前，该剧豆瓣评分为4.7分。\n《刘老根3》海报\n同样掀起怀旧热潮的还有《刘老根3》和《乡村爱情12》。2001年，《刘老根》第一部播出，让刘老根和药匣子的形象深入人心。十多年后，《刘老根3》再度回归，演员还是原班人马，赵本山[微博]饰演刘老根，范伟[微博]饰演药匣子，大家熟悉的闫学晶、李静[微博]、王娟、王小宝等都将在剧中重聚。\n据说第三部里，刘老根退休变成了“留守老人”，而药匣子在国外多年。龙泉山庄经营不善给了刘老根重出江湖的动力，他决定找回老伙伴主持大局。赵本山、范伟再度联手，很多观众都说是“有生之年系列”。\n《乡村爱情12》海报\n而《乡村爱情12》则继续承包春节档，该系列不仅是国内最长寿的剧，也是观众年龄跨度最大的剧，不仅爸妈爱看，年轻人也很痴迷。新一部也将揭开很多悬念，比如刘一水和杜小双的感情归宿，富二代李成继承公司后的发展，“象牙山F4”的相爱相杀等等。\n《新世界》海报\n孙红雷[微博]再演谍战剧，古装剧亮点多\n春节期间，还有不少新剧播出。阔别多年，孙红雷再度主演谍战剧，只不过这次的身份有所改变，变成了北平第一监狱长。这部剧就是《新世界》，它讲述了1949年北平解放前的22天里，金海、铁林和徐天三兄弟为代表的市民小人物的传奇故事。\n孙红雷饰演的大哥金海仗义沉稳，张鲁一[微博]饰演的二哥铁林为人圆滑狡黠，尹昉[微博]饰演的三弟徐天有着热血少年的意气风发。面对动荡的时局，三人因为不同的位置，从而走向截然不同的人生道路。\n值得一提的是，该剧还是高分电视剧《红色》编剧徐兵自编自导的作品，为了还原解放前后的北平城风貌，剧组搭建了一个“北平城”。该剧的演员阵容也很强大，王劲松[微博]、万茜[微博]、胡静[微博]、秦汉[微博]、周冬雨[微博]都在其中参演。目前该剧播出两集，不少网友称其为“爆款预定”。\n《三生三世枕上书》海报\n2019年底不少古装剧扎堆播出，春节期间的古装剧也亮点颇多，有《三生三世枕上书》《绝代双骄》《蓬莱间》《将夜2》等。\n2017年，《三生三世十里桃花》曾引起追剧热潮，除了主角的故事，凤九和东华帝君的感情线也吸引不少观众，很多人都希望他们有个好结局。《三生三世枕上书》就是以他们为主角的故事，演员还是迪丽热巴和高伟光[微博]。\n《绝代双骄》海报\n近几年来，武侠小说翻拍不断，古龙经典小说《绝代双骄》也迎来了新版，主演为胡一天[微博]和陈哲远。新版《绝代双骄》由郭靖宇[微博]监制，其监制的《射雕英雄传》曾获得不少好评。据说剧组曾到横店、象山、无锡、云南、宁夏、甘肃、新疆等多地取景。\n此外，中国版“鬼怪”《蓬莱间》，改编自猫腻同名小说的《将夜2》也在春节期间播出。\n《武林外传》海报\n春节剧荒必备：刷老剧\n每年寒暑假，电视台都热衷于播放老剧，《还珠格格》《新白娘子传奇》《西游记》《重案六组》《康熙王朝》等轮番播出，关键是收视情况还不错。很多人百看不厌，有人称是为了重温童年回忆，长大后会发现很多隐藏剧情。也有人说，是因为这些剧制作精良，每次看都能发现不一样的东西。\n《甄嬛传》海报\n随着视频网站的崛起，很多喜欢看剧的人不再守着电视，而是在网上“刷剧”。假期“刷老剧”，成了很多年轻人的爱好。他们的选择非常广泛，从《少年包青天》《铁齿铜牙纪晓岚》《大宋提刑官》《少年黄飞鸿》，到《武林外传》《家有儿女》《炊事班的故事》，再到《亮剑》《重案六组》《大宅门》《仙剑奇侠传》，都备受欢迎。\n《琅琊榜》海报\n此外，近些年来，还出现了不少“新晋经典剧目”，如《甄嬛传》《琅琊榜》《爱情公寓》《父母爱情》《知否知否应是绿肥红瘦》等，都已进入网友的“剧荒必备列表”。《甄嬛传》在优酷上线后，一周播放量就超过了1.5亿，《琅琊榜》在爱奇艺的每日播放指数也在300万左右，丝毫不逊色于某些新剧。\n如果春节期间的新剧都不合你的胃口，去刷老剧或许也是一个不错的选择。（完）\n(责编：kita)", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}