{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-15/doc-iihnzhha2527400.shtml", "title": "宝宝的脑门千万别乱摸 这个位置与健康密切相关", "text": "原标题：宝宝的脑门别乱摸 这个位置与健康密切相关\n春节将近，又要走亲串友了，很多人看见可爱的小宝宝都会忍不住去抱一抱、逗一逗、摸摸头。这时有些长辈便会提醒，宝宝的脑门不可以随便摸。事实上，这个所谓不能摸的位置指的是宝宝的囟门。长辈的提醒有道理吗？为何宝宝的囟门摸不得？北京儿童医院顺义妇儿医院儿童早期发展中心主治医生申晓娜表示，家长们可以适当地摸宝宝的囟门。“囟门与宝宝的健康息息相关，家长也应多注意保护。”\n宝宝的囟门与健康密切相关\n宝宝的头颅是由六块骨头组成，这些骨的边缘像锯齿一样相互咬合，连接十分紧密。在婴儿时期，这些骨与骨之间的缝隙未完全闭合，在头顶部有个无骨的菱形空间，看上去还一跳一跳的，这就是前囟门；在头后部也有一个无骨的小三角区，叫后囟门。申晓娜介绍，“宝宝的后囟门很小，有的甚至摸不到，最晚在生后6-8周闭合。因此，一般提起囟门，多指前囟门。”\n出生时，宝宝的囟门一般在1.5厘米x2.0厘米左右。随着宝宝月龄的增长，囟门会逐渐骨化，一般最晚1岁半就会闭合，临床也有少数在2岁以后闭合。申晓娜介绍，囟门的大小、紧张度、膨出或凹陷以及闭合早晚都与小儿的健康有密切关系。比如，囟门凹陷多见于急性脱水或者营养不良者；囟门早闭，在5-6个月前就闭合得大多数是由于大脑发育不良引起；宝宝出生不久前囟门逐渐增大，可达4-5厘米，这种情况多见于脑积水；囟门突然鼓起，宝宝哭闹不安，情绪暴躁，可怀疑为颅内感染。申晓娜提醒，宝宝的囟门与健康密切相关，如果发现囟门过小、过大、膨出或凹陷等情况应及时就医。\n保护宝宝的囟门注意防摔伤、磕碰\n在婴儿期，需特别注意保护宝宝的囟门。申晓娜说，“囟门是可以用手去摸，判断其凹陷或者膨出，但要防止意外摔伤和磕碰。”其次，应注意宝宝头皮清洁，有个别宝宝头皮会有褐色硬痂，这是头部皮肤分泌的皮脂与灰尘的混合物，不容易清洗，切忌硬揭或者用硬物硬划。“正确的做法是用油类物，比如香油、花生油浸润头皮，然后清水轻轻洗去即可。”此外，还要关注宝宝的睡姿。申晓娜强调，现在宝宝睡觉容易偏头，影响宝宝囟门发育，所以平常尽量让宝宝两侧躺，利于头部发育。\n新京报记者 刘旭\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}