{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-15/doc-iihnzahk4183294.shtml", "title": "港澳台专家组赴武汉考察 就肺炎疫情提出相关建议", "text": "原标题：港澳台专家组赴武汉市考察\n近期武汉市发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情。为强化技术交流，应港澳台地区相关部门请求，2020年1月13-14日，武汉市卫生健康委接待了港澳台地区专家组实地考察。在武汉期间，专家组对疫情防控与应对处置、医疗诊治、病原检测等进行了全面考察，与参与此次疫情防控和患者诊治的国家、省、市级专家进行面对面交流，咨询了解了防治相关信息，并实地参观疾控机构的实验室和收治病例的医疗机构。\n港澳台地区专家组感谢国家卫生健康委、湖北省和武汉市人民政府周到的安排，积极评价内地相关疫情防控和救治措施，并提出相关工作建议。此次考察对进一步促进海峡两岸及港澳地区的交流合作，有效提升传染病防治能力，共同维护卫生安全将起到积极推动作用。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}