{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-15/doc-iihnzhha2519769.shtml", "title": "中医药界20年获百项国家科学技术奖 它最具代表性", "text": "原标题：20年间中医药界114个项目获国家科学技术奖 中医药科技创新、中西药结合治疗、中医传承等方面成果居多\n1月10日，2019年度国家科学技术奖揭晓，此次国家科学技术奖共评选出296个项目和12名科技专家。中医药界，有一个项目获2019年度国家科学技术进步奖一等奖；5个项目获2019年度国家科学技术进步奖二等奖。\n据了解，为奖励在科技进步活动中作出突出贡献的公民、组织，国务院设立了五项国家科学技术奖：国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖。\n中医药蕴含着深厚的科学内涵，具有引领生命科学未来发展的巨大潜力。近年来，我国中医药发展受到高度重视，在科技创新方面不断取得突破。记者梳理发现，自2000年度至2019年度，20年间，中医药界共有114个项目获得国家科学技术奖，其中，中医科学院终身研究员屠呦呦获得最高科学技术奖，6个项目获得国家科技进步一等奖，其余107个项目获得二等奖。\n具体在获奖成果项目中，记者发现，在中医药科技创新、中西药结合治疗、中医传承等方面取得突破的获奖项目偏多。\n在中医药科技创新中，最具有代表性的便是屠呦呦对于青蒿素的发现，此次研究成果再次证明了中医药造福全世界人民的健康，也为中医药科技创新做出了巨大贡献。\n中医药科技创新备受重视。《“十三五”中医药科技创新专项规划》，曾提出发展前沿关键技术与创新方法、提升中医药防治重大疾病水平等重点任务，推动中医药创造性转化与创新性发展。\n在获奖项目中，《中医脉络学说构建及其指导微血管病变防治》、《中医治疗非小细胞肺癌体系的创建与应用》为代表的获奖成果，在解决重大疾病难题方面取得大进展，也凸显重大疾病中医药防治疗效获得循证依据，为中医药传承与创新发展做出了示范。\n此外，中西药结合治疗成为国家科学技术奖获奖项目的亮点。《寰枢椎脱位中西医结合治疗技术体系的创建与临床应用》《脑卒中后功能障碍中西医结合康复关键技术及临床应用》等逾20个中西药项目成果，凸显了中西医优势互补的有益探索，也为未来中西医结合探索奠定了方向。\n而《复杂性疾病维医病证及其方药的一体化研究》、《开郁清热法在2型糖尿病中的应用》、《中医临床科研信息共享系统》、《当归提取物治疗高血压病的作用机制与临床研究》等获奖研究成果，均突出反映了国家对中医药临床科研的重视以及我国中医药、民族医药的快速发展。\n2019年10月，中共中央、国务院印发了《关于促进中医药传承创新发展的意见》（以下简称《意见》），《意见》为中医药的发展指明了方向。《意见》提出，中医药传承不足、创新不够、作用发挥不充分，迫切需要深入实施中医药法，采取有效措施解决以上问题，切实把中医药这一祖先留给我们的宝贵财富继承好、发展好、利用好。由此可见，中医药创新发展须进一步努力。\n2000年度至2019年度，中医药界获国家科学技术奖情况如下：\n2019年，1个项目获国家科学技术进步奖一等奖，5个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2018年，1个项目获国家技术发明奖二等奖，4个项目获得国家科学技术进步奖二等奖。\n2017年，1个项目获国家技术发明奖二等奖，4个项目获得国家科学技术进步奖二等奖。\n2016年，中国中医科学院研究员屠呦呦获得2016年度国家最高科学技术奖。1个项目获国家科学技术进步奖一等奖，4个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2015年，1个项目获国家科技进步一等奖， 8个项目获国家科技进步二等奖。\n2014年，2个项目获国家科技进步一等奖，6个项目获国家科技进步二等奖。\n2013年，有1项国家科学技术进步奖一等奖； 4项国家科学技术进步奖二等奖；2项国家科技发明奖二等奖；1项国家自然科学奖二等奖。\n2012年，1个项目获国家技术发明奖二等奖，8个项目获得国家科技进步二等奖，1个项目获国家自然科技奖二等奖。\n2011年，12个项目获国家科技进步二等奖。\n2010年，4个项目获国家科学技术进步奖。\n2009年，7个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2008年，2个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2007年，1个项目获国家发明奖二等奖，4个项目获国家科学技术进步奖二等奖，1个项目获国家自然科学奖二等奖。\n2006年，4个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2005年，4个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2004年，4个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2003年，1个项目获国家科学技术进步奖一等奖，2个项目获二等奖。\n2002年，3个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2001年，3个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n2000年，5个项目获国家科学技术进步奖二等奖。\n来源：经济参考报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}