{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-15/doc-iihnzahk4168088.shtml", "title": "香港又开始担心春节经济了 港媒这样说", "text": "原标题：香港又开始担心春节经济了。\n春节临近，香港难再有往年的欢乐喜庆，有的是愁云惨雾。“修例风波”带来的后遗症不断浮现，打工仔的饭碗岌岌可危，想高兴也高兴不起来。\n年关将至，几家公司传出减薪消息。经营港澳间往来的喷射飞航的信德中旅船务管理公司发出内部通知称，月薪7万港元以上的员工减薪12%，3万-7万港元的减薪10%，月薪1万至3万港元的减薪8%，月薪1万港元以下不受影响。有喷射飞航的员工透露，资方发出减薪通知后，要求员工16日签署同意书，否则视为离职。劳工界议员何启明直言，这次减薪事件是“2020年的第一滴血”。香港《大公报》14日称，以往来港旅客尤其是内地旅客，大多会把澳门视为“下一站”，搭船来往港澳的客量长期保持稳定。然而，社会动荡令访港旅客锐减，经港赴澳门的客量自然大幅减少。\n澳门（资料图）\n旅客减少，航空业同样备受冲击。国泰港龙航空公司表示暂时没有计划裁员，但推出无薪假期。至于零售业，面临的不只是减薪，而是随时失业。香港百货商业雇员总会会务总干事林志忠透露，60家较小规模的零售店打算在农历新年消费旺季过后结业，意味着约1000人面临失业。香港餐务管理协会主席杨位醒还透露，部分酒楼生意大跌，已推出员工放无薪假，最近又出现一个现象，即要求员工放无薪假后回来做帮工，但帮工时薪较低，等于变相减薪。\n另据香港《东方日报》14日报道，酒店业也很不景气。香港酒店业主联会执行总干事李汉城称，刚过去的2019年12月，酒店平均入住率约六成，比2018年同期下降33%，房价按年下跌47%，整体而言酒店平均收益按年下跌65%。他直言，只能寄望农历春节及房价下跌吸引旅客再度来港，并要求政府争取外国取消对香港发出的旅游警告，以协助旅游业复苏。\n香港迪士尼乐园（资料图）\n居住在深圳的马女士对环球时报-环球网记者说，近段时间以来，她注意到深圳的商场里多了许多香港顾客，且一些人甚至还拖行李箱，“不知是否为了在这边置办年货”。记者了解到，春节期间，常有身在香港与内地两边的家庭互相串访，但今年一些香港家庭“因孩子参与了游行”担忧在关口被查，而取消聚会活动。\n“年关难过，只因暴乱”，《大公报》14日刊登的一篇评论称，香港从“安全之都”变成“暴乱之城”，与旅游相关的交通、零售、餐饮、酒店等行业首当其冲，经济一环扣一环，各行各业都受到影响。对打工仔来说，春节本是“恭喜发财”的时候，如今发财不成，反倒随时收到减薪或裁员的大信封，这个年怎么过得好呢？\n《大公报》报道截图\n（环球时报-环球网/程东）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}