{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-20/doc-iircuyvh8710656.shtml", "title": "湖北省影剧院等密闭式娱乐场所一律不开业", "text": "原标题：湖北省影剧院等密闭式娱乐场所一律不开业\n昨日，湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部召开第78场新闻发布会，介绍统筹推进疫情防控和经济社会发展情况。\n湖北省人民政府副省长杨云彦介绍，随着武汉市硚口区从中风险区进入低风险区，湖北省武汉市全域进入低风险区。杨云彦在发布会上表示，下一步湖北省将继续保持对疫情的警惕性不降低，防控要求不降低，继续坚持外防输入内防反弹，严防输出的防控策略。做好较长时间常态化防控的思想准备，突出常态化防控重点。\n农贸市场、超市等要限制客流量\n杨云彦介绍，4月18日起，全省所有县市都降为低风险区。但外防输入、内防反弹、严防输出的形势仍然紧迫，对公共场所的管控不放松。影剧院、棋牌室、游戏厅、网吧、舞厅、酒吧、KTV、室内游泳馆等密闭式的娱乐休闲场所，一律不开业。\n农贸市场、商场、超市、酒店等要限制客流量，推荐顾客采取自主购物、自助结算等措施，有效缩短排队等待时间，减少人群的聚集。\n机场、车站、码头和公共交通工具，要通过加强人员设备配备，科学调整登乘的时间，尽量减少乘客等待和排队的时间。\n武汉五类人员复工上岗前核酸检测\n湖北省卫生健康委员会副主任柳东如介绍，湖北省各地将核酸检测作为当前的一项重点工作，做到重点人群应检尽检。\n武汉市的教师、医务人员、公共交通服务人员、大型商场等公共场所服务人员、监所和养老机构人员等五类人员；其他市州的教师、医务人员两类人员复工上岗前，全面开展核酸检测。\n武汉市城乡低保标准提高\n武汉市人民政府副市长李强介绍，武汉市将做好困难群众基本生活保障，及时将受疫情影响导致生活困难的群众按规定纳入相应的保障范围，或按规定发放临时性救助金。\n李强表示，从4月1日起，城乡低保标准分别提高至每月830元，每月680元。同步提高其他困难群众基本生活保障标准。从4月份起，根据3月至6月价格变动情况，在及时启动保障标准与物价上涨联动机制的同时，增发一倍的临时价格补贴。\n2020年3月至6月，将困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴标准每月各提高50元。\n日均核酸检测量达5.4万人次\n柳东如介绍，目前由189家核酸检测实验室组成的检测服务网络已覆盖全省。3月30日以来的日均检测量达到5.4万人次，比在此之前的日均检测量3.04万人高出2.4万。4月17日检测量达到8.9万人。\n李强表示，武汉市现有53家核酸检测机构，211个核酸检测点，日均检测能力4.6万人次。\n武汉市将继续严格开展体温检测、进出登记核验、暂不恢复堂食、娱乐教育活动，防止聚集性交叉感染，管好发热门诊，严格落实病人接诊、筛查、登记、报告等全流程管理，强化核酸筛查。\n武汉市复工复产快于预计、好于预期\n李强介绍，武汉全市复工复产快于预计、好于预期。截至4月18日，全市“四上”及房地产开发企业11507家中，已复工复产11308家，复工率98.3%，复岗率86.7%。其中，全市规模以上工业企业2892家，已复工复产2855家，复工率98.7%，复岗率87.2%。规模以上服务企业3014家，已复工复业2895家，复工率96.1%，复岗率89%。\n限额以上批零住餐业企业2941家，已复工复业2903家，复工率98.7%，复岗率78.8%。资质以上建筑业企业1510家，已复工复产1506家，复工率99.7%，复岗率86.7%。\n新京报记者 应悦\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}