{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iirczymi7258310.shtml", "title": "特朗普：有418万美国人接受了新冠病毒检测 全球最多", "text": "原标题：特朗普：有418万美国人接受了新冠病毒检测，全球最多！\n[环球网报道]“这在世界任何地方都创了记录”，据英国《卫报》报道，美国总统特朗普19日在白宫例行疫情简报会上表示，已有418万美国人接受了新冠病毒检测。\n“检测数量超过以下所有国家的总和：法国、英国、韩国、日本、新加坡、印度、奥地利、澳大利亚、瑞典和加拿大，”特朗普在记者会上说道。\n不仅如此，特朗普还在记者会上“炫耀”说，美国有着“巨大的检测能力”，美国是“呼吸机之王”，“我们有很多的呼吸机。”\n报道还提到，特朗普还表示，他们与民主党就小型企业和工人的最新救济法案已“接近达成协议”，该法案可能最快在明天进行投票表决。\n根据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间4月20日5时38分，美国累计报告新冠肺炎病例755533例。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}