{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-20/doc-iirczymi7251002.shtml", "title": "德国官方称“群体免疫”不适用于抗击新冠疫情", "text": "原标题：德国官方称“群体免疫”不适用于抗击新冠疫情\n中新社柏林4月19日电 (记者 彭大伟)在德国重新开放800平方米以下商铺前夕，德国联邦总理府部长布劳恩于19日表示，“群体免疫”带来的高感染人数将压垮该国医疗体系，因此不适用于德国抗击新冠疫情，德国当前的策略是在疫苗出现前减缓病毒传播速度。\n据德国“时代在线”报道，截至当地时间19日22时16分，德国共确诊感染新冠肺炎145680人、治愈83438人、死亡4699人。\n谈及“群体免疫”，布劳恩当天在柏林接受德新社采访时表示，仅仅要让德国人口中的半数在未来18个月内获得免疫力，这就意味着每天“必须感染7.3万人”。他强调，如此高的新增感染人数将令德国的医疗体系不堪重负、卫生管理部门也无法追踪传染源，“我们将在传染病上摔跟头”。\n布劳恩表示，德国联邦政府采取的策略是在等待疫苗投入使用前，避免感染的快速蔓延。\n随着“解封”期限的临近，是否在全国实行强制佩戴口罩成为德国舆论热议的话题。德国经济部长阿尔特迈尔当天在《星期日图片报》采访中回应德国扩大防疫物资产能问题时表示，政府的目标是在今年夏季的后半段能够“在德国生产数以百万计的医用口罩”。\n巴伐利亚广播公司报道称，德国联邦经济部将通过一个团队协调该国的防疫物资生产。该台援引德国联邦卫生部长施潘的话指出，德国联邦政府已经将相关订单分配给约50家德国企业，预计从今年8月中旬起，德国境内每周将可生产五千万个口罩。\n阿尔特迈尔表示，如果要使德国所有人能够在工作、购物和乘坐公共汽车时佩戴口罩成为可能，则每年需要80亿至120亿个口罩。他认为，如果这一数量中的相当一部分能够在德国完成制造，那么离实现目标就近了一大步。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}