{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iirczymi7246007.shtml", "title": "日媒：疫情期间“使用公筷”在中国引发热议", "text": "原标题：日媒：疫情期间“使用公筷”在中国引发热议\n日本《朝日新闻》withnews新闻网4月19日文章，原题：新冠肺炎疫情期间，“使用公筷”在中国引发热议 受疫情影响，中国人的日常行为发生了显著的变化。以前，中国人基本没有戴口罩的习惯，现在已经变成理所应当的事情。另一个显著的变化是对“公用筷子和勺子”的讨论。过去中国人习惯用自己的筷子直接从大盘子里夹菜，而眼下在餐厅等公共场所，人们更提倡使用公筷和公用勺子。\n4月10日，《人民日报》微博发布一则呼吁，内容是“你愿意使用公筷吗？我们和文明饮食的距离，也许就差一双公筷。多双公筷就多份安心。使用公勺公筷，不仅是对自己的健康负责，也是对他人负责。让公勺公筷成为餐桌上的‘常客’，从现在做起！”这条微博获得大量转发和点赞，成为网民热议话题。\n实际上，中国历史上有过使用公用筷子的“分食制”，最早可追溯到周朝。在《礼记・礼器》中就有相关记载。从描绘五代十国时期南唐王朝的《韩熙哉夜宴图》中也可以看出，“分食制”在当时是主流。但后来，由于“胡人”传来了高高的桌子，所以从宋朝开始，人们围坐在桌边一起吃饭的“合食”成了主流方式。\n合食有几个优点：首先是使用的碗碟少，其次是能提高食材的使用效率。中国人喜欢热闹，通过一起吃饭大家的关系也变得亲近。\n实际上，2003年暴发“非典”疫情的时候，“分食”和使用公筷曾被广泛呼吁过，但并没有持续。此次新冠肺炎疫情影响的范围和时间要比“非典”更广、更长，所以人们对使用公用筷子的重视程度将进一步提升。（陈洋译）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}