{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iirczymi7242875.shtml", "title": "抗疫混乱加剧美国社会分裂：媒体警告“不要玩火” 白宫还在“疯狂甩锅”", "text": "原标题：抗疫混乱加剧美国社会分裂：媒体警告“不要玩火” 白宫还在“疯狂甩锅”\n【环球时报驻美国特派记者 张梦旭 陈一 王伟 柳玉鹏】“美国疫情已经越过了高峰……美国采取的防疫措施出现了非常好的效果……我们的死亡率远低于欧洲各国。”在当地时间18日下午举行的白宫疫情发布会上，美国总统特朗普再次夸耀自己“出色的工作”，并猛批那些坚持实施居家隔离措施的民主党籍州长。此前一天，特朗普在推特上公开呼吁“解放”民主党人担任州长的密歇根等三个州，引发包括上述三州在内的多州爆发抗议防疫禁令的浪潮。华盛顿州州长英斯利公开批评特朗普的言行“是在散布谎言和煽动国内叛乱……他将让数百万人面临感染新冠病毒的危险”。根据美国约翰·霍普金斯大学网站的数据显示，截至当地时间18日19时，美国新冠肺炎确诊病例已超过73万例，累计死亡人数接近4万。巨大的疫情灾难和公众的批评使特朗普的甩锅行径更加疯狂：在指责各州没有“尽力使用联邦政府给予的检测能力”和前任奥巴马给自己留下了“空空的橱柜”后，特朗普警告中国可能要对疫情“承担后果”。这种肆意的抹黑立刻被美国媒体解读为”想挽救日益艰难的大选”。新加坡外交学者、前常驻联合国代表马凯硕在接受采访时反问：“2008年世界金融危机从美国雷曼兄弟公司破产开始，世界向美国索赔了吗？”\nCNN：特朗普在玩火\n在当地时间18日下午举行的白宫疫情通报会上，特朗普声称：“美国采取的防疫措施出现了非常好的效果，美国的状况比很多国家都要好，甚至是德国。我觉得美国跟德国一样好，甚至比他们更好。”他指着一张多国人均死亡率柱状图说，数据显示，美国的死亡率远低于欧洲各国。“除了德国以外，我们比英国、瑞士、荷兰、比利时、法国、意大利低得多”。特朗普强调，“西班牙的死亡率大约是美国的4倍，但你们（媒体记者）不会报道这件事。”柱状图上排名最后的一个国家是中国，每10万人死亡0.33人。特朗普指着中国说：“有人真的相信这个数字吗？”\n随后白宫疫情协调小组成员伯克斯称，该柱状图显示出美国比上述欧洲国家的人均死亡率要低得多。伯克斯称：“有了这些数字，你就会意识到每个住院的美国人都得到了多么好的照顾。”\n在一通自我吹嘘后，特朗普开始施压各州解除隔离禁令。他称赞共和党人担任州长的得克萨斯州和佛罗里达州“已经宣布具体的步骤，将在20日允许某些商业开启，开始一个安全、逐步和阶段性的开放经济行动”。随后，他指责坚持禁令的民主党籍州长称，“现在有些州长有点过份了”， “密歇根州州长采取‘别去买这个，别去买那个’的禁令太疯狂”。\n同一天，美国得克萨斯、密歇根、明尼苏达、加利福尼亚等多州都上演了反对“居家隔离”的抗议。《纽约时报》称，在多州的游行示威人群中，出现大量特朗普竞选用的标志、旗帜以及写有特朗普竞选口号“让美国再次伟大”字样的帽子和T恤。一些支持特朗普的右翼人士迁怒于主张隔离政策的美国传染病专家福奇博士，高喊“解雇福奇”。\n“在特朗普对民主党多州进行攻击后，美国疫情危机转变为政治危机。”美国《赫芬邮报》称，发起游行抗议的各州中，得克萨斯州由共和党人阿博特担任州长，他17日已宣布将于20日开放部分商业设施和公园。密歇根、明尼苏达、弗吉尼亚州都是民主党人担任州长，也是对特朗普连任至关重要的摇摆州。特朗普17日曾连发三条推特：“解放密歇根州”“解放明尼苏达州”“解放弗吉尼亚州，拯救你们伟大的宪法第二修正案（即公民有持枪权）。它正在受到封锁。”\n“特朗普在玩火。”美国有线电视新闻网（CNN）称，在此疫情严重的时期，民众感到担忧和紧张是可以理解的，因为许多人的收入正在消失。然而特朗普在这个最不稳定的时期呼吁“解放”却十分危险。一方面特朗普削弱了自己亲自宣布的防疫指导方针。大规模的抗议活动不仅将传播病毒，同时传递出这样的信息:无视禁令是安全的。另一方面，这可能引发暴力。特朗普对持枪权的强调让暴力的前景变得更加不祥。华盛顿州州长英斯利称，特朗普的做法正在鼓动非法和危险的行为。“他让数百万人面临感染新冠病毒的危险。他不安的咆哮和要求人们解放各州的呼吁，可能导致暴力。总统在煽动国内叛乱和散布谎言。”\n“相信特朗普等于死亡”\n根据美国约翰·霍普金斯大学网站的统计，截至当地时间18日19时，美国确诊病例超过73.5万例，累计死亡病例39090例。疫情如此严重，特朗普仍然坚持重启经济的计划。美联社称，特朗普的计划能否实施取决于能否进行充分的病毒检测，令确诊人数连续下降。然而，在特朗普宣布“任何想要检测的人都可以得到检测”一个多月后，现实情况大不相同。各地实验室和政府官员称，由于供应严重短缺，可能无法将检测人数提高到专家建议的控制疫情的必需的水平。对此，特朗普将责任推到各州。他在18日的记者会上称：“他们（州长）不想，也没有尽力使用联邦政府为他们创造的病毒检测能力。美国有着巨大的病毒检测能力，民主党州长们明白这一点，但他们就是在抱怨。”哈佛大学全球健康研究所所长阿什希称，美国需要将每天检测量提高3倍，达到50万次才可以重开经济，而当前每天只能完成15万人的检测。\n近两天来，美国大量调查表明疫情远未达到高峰。福克斯新闻网18日称，研究机构在马萨诸塞州街头随机选取200人进行病毒检测，结果发现近1/3的人病毒检测结果都是阳性，这远高于目前美国的平均感染率。《纽约时报》18日称，到目前为止，还没有人确切知道美国人被感染的百分比，但是可以肯定的是，美国3亿多人口在此病毒面前仍然脆弱。美国国立卫生研究院前院长伯格说：“我们面临着惨淡的未来。”\n与此同时，对特朗普政府抗疫举措不满的人越来越多。美国VOX新闻网18日称，皮尤公司最新的调查结果表明，近2/3的美国人认为特朗普行动太慢而无法抵抗疫情。调查结果还显示，66%的人担心各州政府取消限制措施动作太快，只有32%的人担心不够快。美国民调机构盖洛普最新的调查显示，特朗普的支持率从3月初最高纪录49%下降到了本月的43%，民众对国会的支持率升至10年来的最高水平30%。\n18日，美国纽约市一些民众在特朗普国际酒店前举行抗议游行，抗议者将许多假的简易裹尸袋排成一排。他们手举“相信特朗普等于死亡”的标语牌，强烈抗议特朗普政府应对疫情的措施。\n向中国索赔是“痴人说梦”\n“特朗普在新冠肺炎疫情危机中以‘后果’威胁中国”，路透社称，特朗普18日在白宫记者会上再次指责中国。他称，如果中国对疫情的暴发“负有故意的责任”，就应该为此“承担后果”。特朗普声称，现在的问题是，疫情的发生究竟“是一个后来失控的错误，还是故意而为，两者之间存在巨大的差别”。他还称，美国“正在寻求确定新冠病毒是否来自一家中国的病毒研究所”。\n对于新冠病毒来自实验室的说法，众多国际知名专家早就公开反驳过。美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇17日也对这种说法不屑一顾。他在白宫记者会上说：“众多高水平病毒学家研究了病毒进化的基因序列。如果要达到目前的突变程度，相当于一个物种从动物到人类的跨跃那么难。”\n法新社称，武汉病毒所专家袁志明18日首次接受媒体专访时表示，如果要人工合成这个病毒，工作量超过现在人类社会所能够满足的工作量。所以我从来不相信人类现在有能力合成这样一种病毒。\n《纽约时报》18日称，甩锅中国是共和党的传统伎俩，特朗普企图将民众的注意力从对政府抗疫措施的严厉批评上转移至中国，其目的在于挽救日益艰难的大选。报道称，特朗普是一个在对华问题上反复无常的人。在疫情前期，他曾称赞中国的疫情应对措施，但最近又频频甩锅中国，“假定”中国是死亡人数最多的国家。\n德国外长马斯17日接受德国《图片报》采访时表示，关于病毒的源头，还没有得出严谨的结论。不管从哪个角度来看，向中国要求赔偿都是“痴人说梦”。新加坡前驻联合国代表马凯硕日前接受澳大利亚ADC论坛采访时表示，“金融危机期间美国对世界造成了伤害，美国应该赔偿我们吗？”“没人这样提议过吧？”马凯硕直言未来还会出现更多其他病毒，这一次病毒最先出现在中国，“未来美国也可能出现”。各国应从这次疫情中学到一件事，“与其向首先遭受病毒破坏的国家要赔偿，不如第一时间去帮助他们。如果我们不帮忙，我们自身也会被病毒影响”。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}