{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-20/doc-iircuyvh8743656.shtml", "title": "深圳战疫情：抽丝剥茧分析排查 外防输入守国门", "text": "原标题：深圳战疫情： 抽丝剥茧分析排查 外防输入守国门\n陆路口岸由于入境旅客的不确定性，疫情输入的风险高。海关检疫人员严阵以待，不放过一点点疫情线索，将大量碎片化的信息快速拼合整理，锁定高风险人员。\n深圳湾口岸进出境旅客数量长期位居全国口岸前列，也是当前深圳唯一开放的陆路旅检口岸。\n疫情发生以来，最高峰时一天从这里入境旅客多达3.5万人，海关每天要安排转诊有症状旅客到医院。\n目前，深圳湾口岸入境人数虽然逐步减少，但对于海关检疫人员来说，责任与压力却一点也没有减少。\n深圳湾海关旅检二科科长 陈慧敏：现在通关人数比以前少了，但是花在每一名旅客身上的精力却更多了。因为现在全球疫情比较严重，入境旅客的旅行史都比较复杂，需要我们格外细致地进行排查，加倍认真。特别是现在要加强对无症状感染者的现场检疫。\n深圳现在的气温已超过26度，穿上防护服就像在蒸桑拿。陈慧敏与同事每天在现场一待就是10个小时。陆路口岸不像机场和海运码头可以通过舱单、航程提前了解入境人员信息，面对迎面而来的旅客，海关人员要将海量的信息抽丝剥茧地分析排查，把一个个碎片化的内容拼接起来，最终锁定高风险人员。陈慧敏说这种“拼图”，考验的就是现场关员精准的信息获取能力和分析判断能力。\n深圳湾海关旅检二科科长 陈慧敏：陆路口岸防疫最大的难点在于信息的碎片化，所以我们需要进行详细的流行病学调查，甚至是旅客的职业、日常活动轨迹、通关时的神情步态等等，从中获取蛛丝马迹，确保不漏掉任何风险信息。我们多问一句话，多发现一点线索，可能最终就会拼接成一张完美而又严谨的高风险人员防疫图。\n几天前，在排查过程中，一名体温显示正常、14天内没有海外旅居史的女孩却引起了陈慧敏的注意。\n深圳湾海关旅检二科科长 陈慧敏：当时我留意到她是一个比较年轻女孩子，带着大包小包很多行李。发现虽然她前面14天一直住在香港，但是是16天前从美国入境香港的，一听到这个情况，我觉得她是一个无症状感染者的可能性比较高。\n陈慧敏第一时间将这名旅客转移到负压隔离室进行鼻咽试子的采集。最终，该名旅客新冠病毒核酸检测为阳性，这是深圳口岸检出的第一例无症状感染者。\n深圳湾海关旅检二科科长 陈慧敏：口岸卫生检疫是一门科学，更是一种责任。职责告诉我们，要善于沟通、敢于较真。旅客的一个眼神、一个动作，甚至是一些不符合常规的着装、一句话，都有可能成为最重要的那块“拼图”。不放过任何一点点线索。\n80后的陈慧敏在深圳湾口岸已经工作了12年。参与过登革热、埃博拉、中东呼吸综合征等传染病防控任务。这次新冠肺炎疫情，她又冲在了一线。\n深圳湾海关旅检二科科长 陈慧敏：危险的事情总要有人去做，我们穿上这身海关制服，想的就应该是责任和使命。在口岸一线，只有加倍认真负责，绝不漏放、也不错留一个旅客，才能够更加有效地防止疫情输入，为祖国守住国门。\n从1月20日开始，截至4月11日，深圳湾海关累计监管进出境人员157.5万人次，其中进境人员78.8万人次。海关严格按照“三查三排一转运”检疫措施，对1.7万余名旅客开展流行病学调查，排查高风险旅客7千人，经采样检测核酸阳性确诊病例33例，牢牢守护着防控境外疫情输入的第一道防线。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}