{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iircuyvh8708013.shtml", "title": "比例惊人！美国“重灾区”路人参与检测1/3呈阳性", "text": "原标题：比例惊人！美国“重灾区”路人参与检测1/3呈阳性\n比例惊人！美国马萨诸塞州作为美国的“重灾区”之一，其新冠死亡人数、测试确诊率等数据始终居高不下，据美国福克斯电视台18日报道，在该州一项研究中，约1/3参与者的新冠病毒检测呈阳性，且许多人为无症状感染者。\n福克斯新闻报道截图\n据报道，美国哈佛大学附属麻省总医院随机选取马萨诸塞州切尔西市街头的200名路人作为样本进行检测。这些参与者需向研究人员提供一滴血，10分钟内就能通过快速测试获得结果。虽然参与者看起来很健康，但约一半人告诉医生，他们在过去4周内至少出现一种新冠肺炎疑似症状。该研究机构驻切尔西城市经理托马斯·安布罗西诺表示，200名参与者中64人的检测结果呈阳性，这是一个“令人警醒的”结果。\n安布罗西诺表示：“我们一直认为官方数字远低于实际感染人数，因为那些报告的数字是基于主动的病毒检测人数。”他还补充道：“这随机抽取的200人中有30%的人已被感染，但没表现出任何症状，这是每个人必须保持社交距离的理由。”\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}