{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-20/doc-iircuyvh8743386.shtml", "title": "台海军确诊病例增至24例 “汉光演习”延至9月", "text": "原标题：台海军确诊病例增至24例 “汉光演习”延至9月\n台海军确诊病例增至24例。（图片取自台媒）\n中国台湾网4月19日讯 据台湾《联合报》报道，台海军磐石军舰已累计有24人确诊新冠肺炎，台军相关战备演练工作有所延误。台当局“国防部副部长”张哲平今天（19日）在台湾地区流行疫情指挥中心例行记者会上表示，原定四月的汉光演习已经延到9月，全台军人教召（召集退伍兵回台军进行短期训练）的部分，5、6月也都延缓。其他演习是否延期，还要再评估。\n台当局“国防部海军司令部副司令”梅家树称，目前染疫官兵都属于磐石舰，另两艘舰队人员完成检疫工作后，会恢复战备值勤。台湾地区流行疫情指挥中心指挥官陈时中称，现在确诊者相关疫调要先厘清，需要隔离检疫的人员都不会放掉，一定要满14天后，确认无健康疑虑，才能出其他任务。（中国台湾网 李宁））\n来源：中国台湾网\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}