{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-20/doc-iircuyvh8722436.shtml", "title": "第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人(共33人)", "text": "原标题：第24届“中国青年五四奖章”抗疫追授个人（共33人）\n王烁\n男，汉族，1984年1月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为广东省职业病防治院职业卫生评价所主管医师。他始终奋战在广东公共卫生工作一线，作为中央指导组防控组驻荆州防控队队员、国家援荆流调排查和巡回督导队副队长、疾控系统驻荆州市防控小分队队员，对口支援荆州市开展流调排查和巡回督导工作。2020年3月13日晚在调查社区疫情防控情况时，被一辆急速行驶的面包车撞倒，经全力抢救无效不幸因公殉职，年仅36岁。\n王辉\n男，汉族，1993年9月出生，共青团员，高中学历，生前为陕西省扶风恒盛科技生态农业农民专业合作社员工。在部队服役期间，他多次被评为优秀士兵。在合作社工作期间，他心系群众，成绩突出。在抗击疫情的关键时刻，他主动请缨，驾驶合作社农用喷药车，无偿为当地4个村44个小组喷洒消毒液。2020年2月16日，他驾驶消毒喷洒车行驶至强家沟村一组街道下坡路段时，因车辆意外侧翻被压重伤，经抢救无效去世，年仅26岁。\n王春天\n男，汉族，1988年1月出生，中共预备党员，本科学历，生前为黑龙江省齐齐哈尔市公安局铁锋分局新工地派出所代理副所长、四级警长。疫情防控工作开展以来，他放弃休息，深入辖区开展疫情防控宣传、预防、排查工作，核查人员信息4000余条，跑遍了辖区180多家商户，连续20多天奋战在防控一线。2020年2月11日，在执行小区封控任务时，因劳累过度突发心脏病晕倒在工作岗位，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。\n王调兵\n男，汉族，1987年3月出生，高中学历，生前为湖南省邵东市公安局水东江镇派出所辅警。自2016年担任辅警以来，他遍访全村532户，遇见村民有任何困难都第一时间施助，真正做到警民亲如一家。新冠肺炎疫情期间，他第一时间主动投身疫情防控工作，顶着大风、淋着冻雨，始终坚守在疫情防控岗位上。2020年1月30日晚，在疫情防控一线连续工作8天后，突发急性心源性猝死，经抢救无效不幸牺牲，年仅32岁。\n许鹏\n男，汉族，1981年11月出生，硕士研究生学历，生前为江苏省苏州阿美咔叽文化传播有限公司总经理、苏州蓝天救援队队员兼江苏机动队队长。曾先后参加阜宁龙卷风灾难救援、玉树雪灾救援等活动。由于武汉医疗设备不足，他在山东联系定制了一批消杀防疫物资。7天内行驶了2000公里，走访了10家零配件企业，说服厂家复产赶制。2020年2月20日晚，机器赶制完成，他连夜送往武汉。21日凌晨，他在行驶中突遇车祸，经抢救无效去世，年仅38岁。\n李弦\n男，汉族，1982年6月出生，中共党员，本科学历，生前为山东省泰安市公安局泰山分局网络安全保卫大队侦查中队指导员。曾荣立个人三等功1次。他始终奋战在打击犯罪、服务群众一线，先后主导和参与侦办各类涉网犯罪案件634件，破获部督案件2起、厅督案件4起，累计抓获违法犯罪嫌疑人408名。新冠肺炎疫情爆发后，他坚守岗位、靠前作战。2020年1月21日，他突发脑溢血倒在了工作岗位上，经全力抢救无效不幸牺牲，年仅37岁。\n李文亮\n男，满族，1985年10月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为湖北省武汉市中心医院眼科主治医师。作为眼科医生，他不惧危险，勇于近距离接触患者。除白天值班外，坚持5天一个夜班，负责管理8张床位，始终坚守在医疗救治岗位。2020年1月上旬，他在工作中感染新冠肺炎，住院期间始终牵挂着抗疫一线，多次表示“恢复以后还要上一线”。2月7日，因救治无效因公殉职，年仅34岁。\n李光剑\n男，彝族，1990年2月出生，中共党员，本科学历，生前为云南省南涧县乐秋乡国土和村镇规划建设服务中心职员。大学毕业后他主动回乡扎根基层，扎实苦干，走遍了每村每户。新冠肺炎疫情期间，他工作在乐秋乡新桥路口执勤一线。2020年2月10日晚，按照执勤安排，他利用轮班调整间隙回县城看望仅有5天就要预产的妻子，后驾驶摩托车返回监测点，遭车辆撞击不幸去世，年仅30岁。\n李洪明\n男，汉族，1992年3月出生，中共党员，本科学历，生前为山东省德州市陵城区徽王庄镇徽王管区书记。疫情防控期间，他始终坚守工作岗位，每天到村内防疫点值班，同村干部一起开展消毒工作，对14个村外省返乡人员进行排查。2020年2月24日，妻子生二胎，他仅请了一天假便返回单位；3月7日，是儿子的“小满月”，他放弃与家人团聚，主动在单位值夜班。3月8日，他顶着大雾到村内监督协助防疫工作，途中不慎发生交通事故，因公殉职，年仅28岁。\n李晓欢\n男，汉族，1982年9月出生，大专学历，生前为内蒙古自治区根河市公安局阿龙山镇派出所辅警。从正月初二开始，他一直值守在抗击疫情一线，深入辖区内960余户居民家中，认真核对人口信息、走访摸排，逐人建卡立档，尤其是对外来人员的来往时间、交通信息和密切接触人员进行详细核查，排查出重点地区流入人员近200人，并建立健康档案。2020年2月20日，在集中隔离点值班时突发急症，经抢救无效去世，年仅38岁。\n时席席\n男，汉族，1990年8月出生，中专学历，生前为江苏省徐州市铜山区公安局巡特警大队辅警。他忠诚履职、爱岗敬业，辛勤工作、甘于奉献，协助民警抓获网上在逃人员10余人，通过巡逻盘查抓获各类违法人员20余人，帮助求助群众50余次。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，他主动请战，连续20天坚持在疫情防控一线，不顾个人安危，恪尽职守。2020年2月11日，备勤期间突发心梗，经抢救无效因公殉职，年仅30岁。\n何旭峰\n男，汉族，1981年10月出生，中共党员，本科学历，生前为浙江省国际贸易集团浙江英特医疗器械公司维修工程师。新冠肺炎疫情期间，作为技术服务部一名维修工程师，他以抗击疫情大局为重，关键时刻挺身而出，主动请缨蹲点生产厂家，紧急调运防疫物资，连续29天奋战在防疫物资供应保障最前线。2020年2月20日零时许，由于过度劳累，不幸倒在了抗疫战斗的第一线，年仅39岁。\n位洪明\n男，汉族，1985年7月出生，中共党员，硕士研究生学历，生前为江苏省太仓市公安局浏河派出所三级警长。曾荣立个人三等功1次。他在写下“守土有责，守土担责，我是党员，我先上”的誓言后，连续20多天奔走在人员监测检查、疫情严重地区人员排摸走访、人员聚集场所清理管控和涉疫警情处置、案件办理的一线。2020年2月20日，在工作岗位突然晕倒，经抢救无效因公殉职，年仅34岁。\n宋青山\n男，汉族，1980年5月出生，中共党员，中专学历，生前为湖北省宜昌市秭归县沙镇溪镇高潮村党总支书记、村委会主任。他在脱贫攻坚一线全身心投入，带动了全村整体脱贫。新冠肺炎疫情期间，他冲锋在前，告别产后的妻子和刚满月的小女儿，忙碌在卡口值守、车辆管控等各个环节。2020年2月21日，在为村民运送生活物资途中，为保护群众安全，车辆侧翻身受重伤，送往医院抢救途中不幸去世，年仅40岁。\n宋英杰\n男，汉族，1992年11月出生，中共党员，本科学历，生前为湖南省衡山县东湖镇马迹卫生院药剂组副组长。新冠肺炎疫情发生以来，他主动放弃与家人团聚的机会，坚守在许广高速东湖路口收费站一线，对进出人员开展体温测量、问询排查、防疫知识宣传等工作。2020年2月3日凌晨，在完成疫情防控值班交接回到宿舍后牺牲，年仅27岁。\n阿真能周\n男，藏族，1989年8月出生，大专学历，生前为四川省红原县森林公安局刷经寺派出所所长。他长期扎根基层一线，为保护生态资源安全、维护藏区社会稳定、促进民族团结做出了突出贡献，先后参与办理林业行政案件414起，森林刑事案件13起，林业治安案件6起。2020年2月以来，他在执勤检查卡点连续奋战43天。3月15日因工作劳累突发疾病，牺牲在抗击新冠肺炎疫情和基层维稳一线，年仅30岁。\n陈申\n男，汉族，1980年12月出生，中专学历，生前为河南省驻马店市泌阳县卫生监督所监督员。新冠肺炎疫情期间，他始终在一线工作。自正月初一，他就在沪陕高速泌阳站执勤卡点每天加班到深夜，平均每日检测往来车辆200多辆，检测登记人员700多人。2020年2月5日，沪映高速泌阳站暂时关闭后，他请缨到县临时医学观察点担任防控员。2月9日上午，他被发现倒在办公桌前的地板上，年轻的生命永远定格在了抗击疫情的第一线，年仅39岁。\n陈健\n女，汉族，1993年7月出生，大专学历，生前为云南省昭通市彝良县奎香乡寸田村卫生室医生。成为村医以来，她始终扎根基层、心系群众，秉承医者仁心的理念，守护一方健康。新冠肺炎疫情发生以来，她负责8个村民小组的疫情防控，承担大量工作任务。2020年2月12日，她在监测体温返回卫生室的途中不幸发生交通事故，经抢救无效去世，年仅27岁。\n陈祥田\n男，汉族，1983年3月出生，中专学历，生前为江西省萍乡市芦溪县银河镇长竹村卫生计生服务室医生。新冠肺炎疫情期间，每天为村民诊疗，奔波村里开展走访登记和体温检测，主动参与抗疫宣传和夜间巡逻等工作。在连续多个昼夜的操劳后，2020年1月27日，他突然晕倒，经救治无效于2月14日去世，年仅36岁。\n林芳雯\n女，彝族，1993年9月出生，中共预备党员，研究生学历，生前为云南电网有限责任公司昆明供电局正值调度员。新冠肺炎疫情期间，昆明供电局有53家医疗卫生机构被列为重点保供电对象，她和同事们时刻关注80余条配网供电线路及上级电源，提前完成配电网“网络下令”系统开发，为战疫一线提供电力保障。2020年3月，她突发脑溢血倒在疫情防控电力一线，年仅26岁。去世后她的家人替她作出了捐献器官的决定。\n周友芳\n女，汉族，1986年12月出生，中共党员，本科学历，生前为湖北省武汉特瑞利新材料有限公司出纳。她始终积极参加志愿服务活动，曾主动献血拯救危重症病人、带头捐款支援汶川地震灾民、参加周家墩堤防加固抢险突击队。新冠肺炎疫情发生后，她积极参加防控志愿服务，在家境并不宽裕的情况下，捐款5000元支持疫情防控。2020年2月21日，她驾车参加防控志愿服务途中，发生车祸，不幸遇难，年仅34岁。\n胡锋\n男，汉族，1990年4月出生，中共党员，本科学历，生前为安徽省铜陵市枞阳县公安局特（巡）警大队辅警一中队副队长。2020年1月26日上午8时许，他在疫情防控点执勤结束换班后，积极响应县局提高勤务等级号令，主动放弃休假，取消原定于当日白天的相亲活动。当日14时许，在出警途中突遇交通事故。1月27日，经救治无效因公殉职，年仅29岁。\n洛绒益西\n男，藏族，1980年6月出生，中共党员，大专学历，生前为四川省甘孜藏族自治州得荣县龙绒寺寺庙管理委员会主任。新冠肺炎疫情防控工作开展以来，他始终驻守一线，勤恳奉献，带领寺管会在岗干部加强寺庙疫情防控工作力度，严格落实寺庙疫情防控措施。2020年3月7日，他带领寺管会干部到曲雅贡乡开展僧籍管理工作及了解疫情期间离寺僧侣思想动态时，因连续工作劳累过度，突发脑溢血不幸离世，年仅 39岁。\n宫高明\n男，汉族，1985年5月出生，中共党员，初中学历，生前为四川省广元经开区盘龙镇深沟村村民，从事个体运输工作。新冠肺炎疫情防控期间，他主动请战，从正月初二开始，连续18天坚守在盘龙镇走马岭社区、冒包梁安置点及深沟村疫情防控一线。2020年2月12日上午，他值班结束回到家中后突发不适，经抢救无效不幸去世，年仅34岁。\n袁剑雄\n男，汉族，1986年10月出生，本科学历，生前为江苏省南京市公安局高淳分局淳溪派出所辅警。他15年如一日坚守本职，先后在夜班巡逻、留置室看管、社区辅警等多个辅警岗位上工作，为人忠厚老实，工作主动认真。新冠肺炎疫情爆发后，他连续18天坚守抗疫第一线，协助民警深入辖区开展企业排查、防疫宣传、隔离管控等工作。2020年2月14日，因过度疲劳突发急性心肌梗死、心源性休克，经抢救无效去世，年仅34岁。\n贾庆臣\n男，汉族，1989年4月出生，高中学历，生前为山东省泰安市岱岳区角峪镇先锋村村民，从事物流运输工作。新冠肺炎疫情期间，第一个报名参加一线防控值班，全身心参加战“疫”志愿服务，并主动承担起了通宵值班的“苦差事”。自1月31日起，坚持在村检查点值班，开展排查、测温、登记、消杀、劝返等工作。2020年2月8日早，因突发疾病倒在了战“疫”一线，年仅31岁。\n夏思思\n女，汉族，1990年6月出生，本科学历，生前为湖北省武汉市蔡甸区人民医院住院医师。新冠肺炎疫情发生以来，她始终坚守在临床一线，没日没夜、加班加点扑在病房救治病人，后不幸感染。在治疗期间，她坚持让更危重的病人优先住进ICU病房。2020年2月7日，她病情突然恶化，2月23日清晨6时30分，经救治无效不幸去世，年仅29岁。\n徐昊\n男，汉族，1993年10月出生，共青团员，本科学历，生前为江苏省南京市公安局行政审批服务处网络政务科一级警员。在警务站工作期间，他始终奋战在打击犯罪、为民服务的第一线，3年值守了270个大夜班，累计加班3千余小时、接处警2千余起，救助群众956人次。疫情防控期间，南京公安“微警务”线上咨询和办理量激增，他承担了大量任务，经常工作到深夜。2020年3月7日，他突发疾病不幸去世，年仅26岁。\n章良志\n男，汉族，1994年5月出生，共青团员，中专学历，生前为江苏省徐州市沛县公安局五段派出所辅警。2019年末，在全省公共安全专项整治行动中，他配合社区民警对辖区20家重点企业、315家重点场所部位进行登记排查，无一遗漏，及时消除安全隐患。随着疫情防控升级，章良志又到辖区临时卡口执勤，经常忙到晚上十一点。2020年2月1日，连续工作在疫情防控第一线的他突感身体不适，经抢救无效去世，年仅26岁。\n彭银华\n男，汉族，1990年12月生，本科学历，生前为湖北省武汉市江夏区第一人民医院医师。疫情发生后，他就主动请战，坚守在呼吸与危重症医学科病区近一个月，负责救治40名病人。大年三十，他和未婚妻简短通话后，就再次投入工作当中。在被确诊感染新冠肺炎住院期间，他关注的始终是疫情发展，并向组织递交了入党申请书，请求病愈后第一时间回归“战场”。2020年2月20日，因病情突然恶化，经抢救无效去世，年仅29岁。\n曾文聪\n男，汉族，1994年12月出生，共青团员，初中学历，生前为广东省英德市公安局桥头派出所辅警。疫情发生以来，他与所有同事一样，取消春节休假，提前回到了单位。从春运到新冠状肺炎的防疫工作，他和战友们连续作战了一个月。2020年1月26日下午，计划到龙怀高速桥头出口协助监测过往车辆的曾文聪突发疾病昏倒在地，经抢救无效去世，年仅25岁。\n熊波\n男，汉族，1987年1月出生，本科学历，生前为江西省莲花县湖上乡中心卫生院医生。2010年通过“三支一扶”招考，分配到湖上乡中心卫生院工作。十年间，他一直用心服务湖上乡1.3万名乡亲。新型冠状疫情爆发后，正在40公里外六市乡垭坞村家中休假的他主动报名到一线工作，从2020年1月25日到2月16日，23天未休，最终因过度劳累牺牲在工作岗位上，年仅33岁。\n樊树锋\n男，汉族，1981年3月出生，中共党员，本科学历，生前为河南省郑州市公安局东风路分局治安管理服务大队三中队民警、四级警长。曾荣立个人三等功。疫情发生以来，他连续17天吃住在单位、奋战在一线，入户排查辖区居民2800余人，核查涉疫重点人员65名。2020年2月11日，他晕倒在岗位上，后经抢救无效牺牲，年仅39岁。2月19日，亲属按他生前愿望将器官无偿捐献。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}