{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iirczymi7264548.shtml", "title": "因可能受污染 华盛顿召回1.2万套新冠病毒检测盒", "text": "原标题：因可能受污染，华盛顿召回1.2万套新冠病毒检测盒\n【环球网报道 记者 王博雅琪】美国多地加大新冠病毒检测力度之际，据美国有线电视新闻网（CNN）19日报道，华盛顿召回了1.2万套新冠病毒检测盒，原因是这些由该州卫生部门分发的检测设备可能受到了污染。\nCNN称，根据华盛顿州卫生部发布的一份新闻稿，华盛顿大学医学院（University of Washington Medicine）当地时间17日告知该州卫生部，因少量病毒运输液(VTM)呈现出不同寻常的颜色，上述这批新冠病毒检测盒可能在质量把控方面存在问题。CNN表示，这些检测设备可能受到了污染。\n该新闻稿还说，上述检测盒此前已被送往华盛顿州各地卫生部门、州机构合作伙伴等地，现在收到这些设备的相关部门和机构被鼓励主动联系华盛顿州卫生部，以获得一批新的新冠病毒检测设备。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}