{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iirczymi7258638.shtml", "title": "非洲确诊病例超2万 疫情防控外还需警惕经济衰退", "text": "原标题：疫情观察丨非洲确诊病例超2万 疫情防控外还需警惕经济衰退\n目前，非洲大陆报告新冠肺炎确诊病例超过2万例，仅剩科摩罗和莱索托两国未现确诊病例，世卫组织总干事谭德塞表示，由于非洲各国缺少新冠病毒检测试剂盒，实际病例数可能比报告的还要高。为了应对疫情，非洲各国采取了断航、封城、宵禁等举措，这也给本就脆弱的非洲经济带来了严峻挑战。\n△肯尼亚首都内罗毕乘客乘坐公共汽车前消毒\n联合国报告显示：超过30万非洲人或因新冠肺炎疫情的影响而丧生\n△西非塞内加尔缺少粮食的流浪儿童\n联合国非洲经济委员会日前发布的一份报告称：或将有超过30万非洲人因新冠肺炎疫情的影响而丧生。最直接的原因是，由于疫情持续在非洲大陆肆虐蔓延，非洲的经济增长率将由3.2%至少降至1.8%，这将使近2700万人陷入极端贫困。毋庸置疑，如果没有及时的支持，非洲的中小企业有完全被关闭的风险。另外，一些非洲国家的产业单一，严重依赖出口。例如：占非洲出口额40%的石油价格贬值了一半，非洲的主要出口产品如纺织品和鲜花，价格也在暴跌。\n近日，纳米比亚国家统计局公布了该国2月份进出口数据，2月份纳进出口额为13.08亿纳元，同比下降9.8%。出口继续呈下降趋势，出口额为4.88亿纳元，同比下降29.8%，较1月份出口额净减少14.56亿纳元。\n与此同时，此次新冠肺炎疫情对纳米比亚的旅游业打击巨大，纳旅游业目前已处于停滞状态。纳旅游业每年为GDP贡献260亿纳元，直接或间接从业者达12.5万人。纳旅游业协会表示，已有28家企业报告倒闭，6000辆租赁车闲置。如果封锁政策延至6月，预计今年上半年的收入仅是2019年的2%。\n南非国际关系与合作部前外交官格特·格罗布勒，近半个世纪一直从事外交工作，曾任南非驻日本等国大使。日前，他在出席一次国际视频会议时表达了对非洲大陆经济的严重担忧。他表示：新冠肺炎疫情将会严重威胁非洲各国取得的来之不易的发展经济成果。经济衰退必须引起各国的高度重视，非洲各国的经济是互通互联的，他呼吁非洲各国携手应对。\n非洲各国采取哪些举措\n安哥拉经济和计划部最近启动了“经济救济网站”，概述政府为减轻Covid-19大流行的负面影响而采取的措施。该网站提供各种有关Covid-19疫情的信息，包括税收减免、申领社会保障的要求、融资安排包以及经济支持计划等。上述措施旨在减轻因油价急跌对救援对象（包括企业、家庭和非正规经济部门的业者）的影响。\n除了经济刺激计划外，非洲一些实施封闭措施的国家已经开始考虑何时解封的问题。肯尼亚内政部将于下周四开会，评估宵禁期间取得的成果和面临的挑战，之后会视情宣布放松行动限制或实施更严厉的措施。除了全国范围的宵禁外，内罗毕市区和三个沿海郡目前正处于“封城令”之下，内政部下周也会针对此情况进行评估。（总台记者 马培敏）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}