{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iircuyvh8729513.shtml", "title": "经济日报评西方政客“甩锅”：莫为抗疫不力找替罪羊", "text": "原标题：经济日报评西方政客“甩锅”：莫为抗疫不力找替罪羊\n面对汹涌的疫情，一些西方政客不是实实在在地为其国内抗疫忙碌，反倒不断地凭空捏造并散布一些不负责任的言论，诸如“中国政府仍然在继续压制与疫情相关的信息”“中国必须就疫情如何暴发给出答案”等。这些“政治病毒”在国际社会蔓延，既无助于各国对疫情的防控，又毒化了国际社会的战“疫”氛围，实质是为某些国家的抗疫不力找替罪羊。\n如果把对疫情的防控应对视为一场大考，那么各国的考试成绩已见分晓。一些西方国家的政客，对中国的战“疫”成绩可谓心情复杂，其对中国的抗疫成就不可能视而不见，但碍于其固有的傲慢和偏见，又不愿公开承认；同时对本国疫情防控的表现大有“恨铁不成钢”之怒，却又竭力“粉饰”其“制度优势”，并设法为其“甩锅”找替罪羊。于是，那些别有用心的西方政客耍起了惯用伎俩，向国外转移其抗疫不力的国内矛盾。这时，造谣中国隐瞒疫情、诬称中国对全球疫情负责、要求中国赔偿等光怪陆离的言论，就像“跳梁小丑”一样开始登场了。那些西方政客向中国“泼脏水”的卑鄙用意，已昭然若揭，国际社会对此亦心知肚明。\n抗击疫情需要科学精神。关于新冠病毒溯源，目前尚无定论，一些西方政客迫不及待地将病毒与中国挂钩，并妄图将其国内抗疫不力的责任推卸到中国身上，这种强盗逻辑是违背科学精神的，中国也是断然不会做其替罪羊的。世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安指出，“关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒在全世界都存在”。美国、意大利等国的传染病专家认为，首个新冠病毒感染者可能在去年11月或更早时候就已经出现了。《自然》杂志最近连续三天分别通过其官网、社交账号和微信公众号刊发社论，为其错误地将新冠病毒与武汉和中国直接关联在一起表示道歉，称“我们当初的做法确实有误，我们愿为此承担责任并道歉”。希望那些西方政客，本着实事求是的态度，学习《自然》杂志知错就改的做法，勇敢地纠正其污名中国的错误，还中国和武汉一个清白。我们相信，科学研究将揭开疫情迷雾，助力找到“真凶”并战胜疫情，科学研究将彻底戳穿政客的“甩锅”阴谋。\n尤为荒谬的是，作为确诊病例和死亡人数的“双料冠军”，美国政府近日居然对世卫组织宣布暂停缴纳会费，将其国内疫情向国际组织“甩锅”。此举在遭到美国国内猛烈抨击的同时，也引发国际社会的强烈谴责。在近日召开的七国集团领导人视频会议上，英、法、德、意、加等国领导人都强烈表达对世卫组织的高度肯定与全力支持，与美国政府的立场泾渭分明。失道寡助，美国政客传播“政治病毒”是不得人心的。\n疫情肆虐，人命关天。奉劝有些西方政客，与其为抗疫不力“甩锅”卸责，不如集中精力抗击疫情，拯救更多的生命。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}