{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-04-20/doc-iirczymi7246963.shtml", "title": "台军舰首爆新冠肺炎大传染 海军确诊病例增至24例", "text": "[环球时报驻台北特约记者 崔明轩]台海军“敦睦舰队”惊传官兵确诊新冠肺炎，这是台湾首见军舰沦陷，舆论担心“国安”陷入危机。\n据台湾《中国时报》19日报道，台海军“敦睦舰队”共有3艘军舰，3月5日出航，12日抵达帕劳并进行参访；4月9日抵达高雄左营港，15日舰上700多名官兵及学生下船回家，却在回家后自行就医时出现两名实习生及一名军人确诊感染新冠肺炎。蔡英文在4月9日前往迎接“敦睦支队”，台“总统府”回应称，她是在港边挥手相迎，没有接触感染的风险。\n在连夜对700多人进行采检后，台指挥中心19日下午通报称当天新增22例确诊病例，其中21例都出自海军军舰，台湾累计确诊420例，台海军累计确诊多达24例。太晚联合新闻网称，台湾疫情经历4天内三度零确诊的喘息之后，又因军舰出现确诊病例开启新一波确诊人数暴增期。\n台海军此次停靠帕劳，无非是为维持“邦交”。联合新闻网19日称，出访帕劳之前，“敦睦支队”3月10日曾向“国安”单位确认人口仅两万左右的帕劳境内“零确诊”。然而多家台媒此前也报道称，帕劳并没有专业的检验技术，台湾曾运往帕劳一系列呼吸机等医疗物资，以助帕劳检验新冠病毒。不出意外，台“中央流行疫情指挥中心”18日称，帕劳当地检验技术未到位，分析可能有潜藏病例。《中国时报》注意到，“敦睦舰队”几名确诊者在15日解除隔离前即有不适症状，但“海军参谋长”敖以智15日在“立法院”备询时却公开表示舰上官兵“身体状况都没有问题”，“海军副司令”梅家树18日还称，官兵在帕劳期间全程戴口罩。但根据台北驻帕劳“大使馆”所发布的照片显示，“敦睦舰队”支队长陈道辉活动中并没有戴口罩。对此，梅家树19日做出辩解，并对防疫不力鞠躬致歉。\n国民党“立委”吕玉玲称，确诊官兵12日就出现病征，“显见国防部通报不实甚至隐瞒”，不仅应该彻查还要严办。国民党主席江启臣表示，“国军染疫是国安问题”，如因管理缺失成为疫情破口，恐重伤“国军”形象。资深媒体人黄创夏19日则质疑称，舰队公海航行26天，远高于自主隔离的14天，却在4月6日及10日出现症状，“是任务不单纯还是有难言之隐？”不少网络则纷纷响应称，“是有不能说的任务或秘密军事交流？”在相关新闻下方评论中，大批岛内网民批评蔡英文身为“三军统帅”，却为了面子搞“物资外交”，不好好查证就派军舰出访“友邦”，“为了配合作秀跑到帕劳跳舞”。有网民评论称，关于海军是否在帕劳染疫的这场“公关”十分难做：若称在帕劳感染，“就会得罪友邦”；要是在岛内本土感染，那问题则更加严重。对于台“指挥中心”针对帕劳“零确诊”的质疑，有网民评论称，这是不是台军防疫不力，赶紧寻找“甩锅对象”。另一方面，也有评论担忧，如果帕劳真的是“零确诊”，“那就是台湾把病毒带过去了”。\n联合新闻网19日提到“国军”零确诊破功，恐影响其目前唯一尚未取消的军事交流计划。“国军”的“可恃战力项目”将陆军7个打击旅与关渡指挥部编成“联合兵种营”，6月将进入湖口北测中心进行联兵营首度训测，预定实施“陆威项目”，邀请美军太平洋司令部派人抵台观摩，“但因台美两军疫情影响，全案恐面临停摆”。", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}