{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-20/doc-iircuyvh8731965.shtml", "title": "亚马逊在仓库内部署红外热成像仪 加速工人体温筛查", "text": "新浪科技讯 北京时间4月20日早见消息，据外媒报道，亚马逊公司的员工透露，这家公司正在开始在其仓库内部署热成像仪，从而加快工人体温筛查的速度，更快地识别出那些正在发烧的员工。\n这些类似摄像头的设备可以测量人体的热量。这些工人表示，相比亚马逊此前所采用的额温计相比，热成像仪所需要的时间更短，而且工人与体温筛查人员之间所进行的接触也更少。\n截止到目前，在亚马逊位于美国的50多个仓库中，都已经出现了确诊病例，这导致一些工人开始担心自己的安全，纷纷离开工作岗位。公司工会和员工所选举的官员也呼吁亚马逊关闭办公地点。\n此前从未有过亚马逊开始使用热成像仪的记录，作为美国第二大雇主，此举显示出亚马逊维持仓库持续运营的同时，在控制病毒传播方面所作出的努力，\n虽然美国几乎全境都已经颁布了居家限制令，但是所有州都允许亚马逊为消费者提供送货服务。而在法国，亚马逊暂时关闭了6个配送中心。\n其他开始使用热成像仪的企业还包括Tyson Foods和英特尔。这种基于摄像头的体温检测系统价格在5000至2万美元之间。2003年SARS期间，热成像仪曾在亚洲的机场广泛使用。\n亚马逊员工在社交媒体上表示，在过去两周中，亚马逊在位于洛杉矶和西雅图的至少6个仓库内安装了热成像仪。该公司的一份员工说明显示，亚马逊的许多全食商店的入口处，也将用热成像仪替代体温计。\n一名员工表示，在热成像仪判断一名员工体温异常之后，亚马逊会使用体温计对这名员工进行二次检查。虽然热成像仪制造商声称这种设备的准确率要高于体温计，但是国际标准依然是要进行二次检查。\n亚马逊会在多少仓库内部署热成像仪当前还不得而知，在当前需求激增的情况下，设备制造商也遇到了产能不足的问题。一位全食超市发言人表示，几周前他们已经预定了这种设备，当前设备已经开始到达。\n亚马逊证实，其部分仓库已经部署了这种设备，从而简化体温筛查流程。亚马逊在一份声明中表示，他们检查提问是为“保证员工的健康和安全，这些员工正在为社区提供至关重要的服务。”\n本月早些时候，亚马逊表示他们将在美国和欧洲的仓库中为工人提供口罩，并且每天检查数十万员工的体温。\n亚马逊并未透露他们所使用的热成像仪系统来自哪家供应商。一位亚马逊员工表示，系统来自得克萨斯州企业Infrared Cameras，但是这家公司的CEO决绝透露他们是否正在与亚马逊合作。其他有可能的供应商还包括英国企业Thermoteknix和美国企业FLIR Systems。(永妍)", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}