{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-20/doc-iircuyvh8731575.shtml", "title": "纽约州全面居家隔离 州长允许新人通过在线视频结婚", "text": "新浪科技讯 北京时间4月20日早间消息，由于新冠疫情导致纽约州婚姻登记部门关闭，该州州长安德鲁·库莫（Andrew Cuomo）周日表示，新人可以通过视频方式远程注册。\n库莫在上周六说：“大家可以通过Zoom来回答是否愿意接受一段婚姻。”\n作为美国新冠疫情最严重的州之一，纽约州目前正在全面实施居家隔离令。由于多数人都因为疫情而居家隔离或保持社交距离，所以Zoom已经成为许多新郎和新娘举行婚礼的主要方式，他们也会邀请亲朋好友远程参加自己的婚礼。\n库莫的命令则将这一趋势更进一步，允许纽约州的新人通过视频方式办理法定结婚手续。不过这并非强制措施。还有许多远程婚礼是通过Facetime和其他视频平台完成的。\n库莫还在上周六表示，纽约州因为新冠疫情而住院和插管治疗的人数继续下降，该州的感染高峰可能已过。不过他也表示，纽约州上周五有540人死于新冠肺炎，总死亡人数达到13362人。(樵夫)", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}