{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-20/detail-iirczymi7209548.shtml", "title": "北京健康宝怎么填？五一能畅玩京津冀吗？答案都在这", "text": "4月19日，北京市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，北京市卫健委新闻发言人高小俊发布推进8类人员核酸检测应检尽检情况。这8类人员核酸检测应检尽检，其中，初高三返京师生全部检测。目前，全市核酸检测机构已由2月初的17所增至50所，可适应当前检测需求。\n关于北京健康宝的四个你必须知道的事儿\n·拓展京津冀往返通行及商务出行功能\n北京市经济和信息化局副局长潘锋介绍，依托国家政务服务平台，北京健康宝在原有功能基础上，拓展完成了京津冀往返通行及商务出行等功能。\n·北京提示：未用过“健康宝”的市民应尽快输入比对信息\n北京市经济和信息化局副局长潘锋提醒，“北京健康宝”将成为北京防疫必不可少的工具。没有用过“北京健康宝”的，尽快提前输入信息并扫脸后通过后台数据比对，避免首次使用在户外摘口罩的风险。\n·健康宝健康状态更新不及时？北京：多部门数据更新需时间\n有居民发现，使用“北京健康宝”的时候感觉健康状态更新不太及时？对此，北京市经济和信息化局副局长潘锋在北京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上做出说明。他说，“健康宝”采用“前台个人信息最小化采集、后台多源数据综合分析”的理念开展建设。\n其中后台数据来源于卫生健康、公安、边检、社区、民航、铁路等多领域。因多部门数据更新、多节点工作部署需要一定的时间，可能出现部分人员“健康宝”状态更新延迟的情况，“希望大家理解，耐心等待1-2天即可获得相应状态。”详情>>>\n·北京“健康宝”过去14天到访地信息如何填写？\n针对部分使用者用“健康宝”需要填写过去14天到访地的情况，北京市经济和信息化局副局长潘锋表示，“健康宝”一直坚持“个人信息最小化采集”。14天行程信息属于个人隐私，“健康宝”并不会直接获取此类信息，需要使用者将自己的行程轨迹提交至国家平台进行比对。\n如果使用者不确认自己过去14天的行程轨迹，“国家政务服务平台信息查询”页面底端提供了查询服务。使用者可以在填写前按页面引导进行查询，即可获取14天内停留4小时以上的地市，正确填写提交，即可获得相应状态。\n健康码互认 五一可以畅游京津冀了吗？\n京津冀健康状态昨天宣告互认。新京报记者从相关部门了解到，北京市已下发通知，要求各街道、各社区、村对河北、天津来京且正在隔离期人员及从河北、天津返京人员，在确认身体健康、健康码为绿码后，迅速解除隔离；对河北、天津来京人员及从两地返京人员，在过去14天内无其他省份行程记录的，不再要求隔离。在家闷了很久的市民问，这是不是意味着五一可以畅快地游玩京津冀了？\n据了解，津冀以外全国其他低风险地区来京的商务人士，需提供核酸检测证明以及健康码绿码，方可入住酒店。如果是京籍人士，到津冀以外其他地区出差后，入住酒店参照上述政策；如回到社区，仍要按社区现行管理规定执行。", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}