{"url": "https://eladies.sina.com.cn/news/2020-04-20/0022/doc-iirczymi6897812.shtml", "title": "梁静茹等40位歌手为抗疫献唱 自行录音后拼接成曲", "text": "梁静茹等40位歌手献唱公益歌曲\n新浪娱乐讯 据台媒报道，梁静茹、张智成、方泂镔、林明祯、黄启铭及宇珩等共40位马来西亚歌手献唱公益歌曲《Heal The World+手牵手》，致敬每一位站在前线的抗疫勇士；梁静茹今（17日）在社交网站分享该曲，感动表示：“我想参与及付出，希望给大家更多的加油打气，特别感谢这次机会。 ”近期都待在台北的她，不忘呼吁大家注意安全，保持 爱你的距离 1.5公尺，并记得勤洗手。\n梁静茹表示，因大马行动管制，每个歌手都是用手机自行在家录音、拍影片，最后才集结完成这首歌曲及MV；回想录音当时，她感性地说：“虽只是录短短的几句英文歌词就已经快哭了。”对受疫情影响的所有人感同身受；她的表哥张智成以及好友方泂镔也加入这次合唱行列，“还要特别感谢宇珩，帮忙处理大家的vocal 剪接，我们都是在群组沟通流程，感谢有云端的世界，让我们可以这样合唱，互相支持，用音乐拥抱彼此”；她特别提到这次参与合唱的一位马来西亚歌坛前辈周金亮，“我们很开心他能参与，他是我们众多歌手的伯乐之一”。\n（责编：漠er凡）\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}