{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iirczymi7246008.shtml", "title": "美媒：中国市场正在复苏 美国公司可学三件事", "text": "原标题：美媒：中国市场正在复苏 美国公司可学三件事\n美国《福布斯》网站4月18日文章，原题：美国品牌可以从中国市场恢复的努力中学到三件事 普华永道中国食品行业诚信服务部门高级经理布莱恩·马特赫带来了有价值的观点。\n在疫情期间，公司要怎么做才能向他们服务的社区尽可能地表现出有用？以下是普华永道在疫情危机期间给中国零售和消费品公司提出的一些建议，以及一些公司采取的措施。首先，通过提供一个安全、灵活的工作环境和一个安全、令人安心的店内环境来保护好员工和消费者的健康。公司应该组建一个应急小组来规划和执行防疫措施。如发现有员工感染，应确保遵守适当的隔离程序。\n在中国，员工和顾客通常被要求佩戴口罩，很多商店和工作场所都检测访客和职员的体温。公司应该尽一切努力确保员工的基本收入，还可以通过在线培训帮助员工提高技能。\n目前品牌如何聚焦消费者需要，承担公司的社会责任和建立信任？疫情期间，很多零售商承诺采取一切措施在不提价的情况下确保关键物资的充分供应，并采取行动让进店顾客感到安心。沟通和行动一样重要。他们应快速行动起来同谣言和虚假信息作斗争。由于消费者闭门不出，公司需要增强在线互动渠道。传统零售商应该加快数字转型和增加消费者接触点的多样性，比如通过直播、短视频或者VR等渠道维持与消费者的联系。\n品牌如何加强上下游合作以及与伙伴合作克服困难？零售商和消费品公司应该加强同制造商、供应商、经销商、出租人和金融机构的沟通和合作，共同应对疫情带来的挑战，为将来更加密切的合作打好基础。\n在中国，一些大型电子商务公司免除了平台费用，在隔离措施导致正常的供应链中断后，他们还提供备选的物流安排方案帮助农民出售他们的新鲜水果和蔬菜。在购物中心的客流量枯竭后，一些商业地产所有者减少或者免除了零售商户的租金。（作者杰夫·弗洛姆，陈一译）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}