{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-20/doc-iircuyvh8717463.shtml", "title": "美媒：中国着手开展血清流行病学调查", "text": "原标题：美媒：中国着手开展血清流行病学调查\n美国彭博社4月19日文章，原题：中国正在检测成千上万人以计算新冠病毒的实际传播情况 叶虎（音）今年1月感染了新冠病毒，在母亲和外婆的照料下，他恢复了健康。当月晚些时候，他的两位女性长辈都出现发烧症状，但由于当时武汉的医院不堪重负，她们选择留在家里。几个月后，随着中国国内疫情似乎得到控制，她们进行了血液检测并都确认曾感染且战胜了病毒，但她们未被计入官方统计的感染者人数。\n如今，中国正着手开展一个确定其疫情实际规模的项目。这项工作被称为血清流行病学调查，研究人员从一组具有代表性的人群中采集血样，看看他们是否已对新冠病毒产生抗体。然后，科研人员据此推断出这种病毒在更广泛人群中的传播规模。\n在此次新冠肺炎疫情中，漏报是一个世界性问题。例如，纽约近来核增了3700多例此前没有被报告的新冠肺炎死亡病例，世卫组织也表示，许多国家都可能不得不重新审视其统计数据。缺乏广泛的检测是主要原因之一。另一个重要的因素是存在一个令人困惑的群体，这个群体没有明显的病症，被称为无症状感染者。此类患者不大可能接受检测，因为他们甚至不知道自己生病了。\n即便在官方新增确诊病例清零后，中国仍然通过对确诊患者的密切接触者进行检测，发现成百上千个无症状感染者，这表明即便在最早报告疫情的武汉开始恢复正常活动后，新冠病毒也尚未完全被根除。\n在最早将疫情控制住的一些国家担心这种高传染性病毒卷土重来之际，中国开展的这项调查的结果或将有助于决策者制定更好的防御计划，包括如何在控制感染的同时使经济活动恢复正常化。\n在武汉，调查人员正对随机抽取的今年1至3月在当地生活不少于两周的1.1万人进行血检。调查对象既包含随机抽取的居民家庭全部成员，也包括参与疫情防控的警察、社区工作者、出租车司机等各行各业人员，他们既接受新冠病毒核酸检测也接受病毒抗体检测。\n中国以前已开展过类似调查。在暴发“非典”疫情后的2003年，中国研究人员曾进行有关血清学调查。2006年，中国卫生部门对7.9万人开展一项全国性乙肝调查，发现大规模接种疫苗已使全国感染乙肝的儿童总数减少了8000万，但仍有9300万乙肝病毒携带者集中于西部内陆地区。\n尽管该任务迫在眉睫，但血清学调查能否被正确开展却具有挑战性，尤其是在像中国这样庞大的国家。世卫组织流行病学专家杰弗里·吉尔伯特表示，决定调查准确性的一个关键因素是，选择的样本是否最能代表全体人口。“中国由一些像欧洲国家那么大的省份组成，人口密度千差万别”，他说，“如不在全国范围内进行大量的测试，就难以获得一张有关中国的全景图。”\n“许多人都（对中国开展的血清学调查结果）翘首以盼”，吉尔伯特说，“该调查将有助于我们为那些尚未遭到疫情重创的国家制定或改变防疫指导方针。”（王会聪译）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}