{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-20/doc-iirczymi7244928.shtml", "title": "中国方舱CT驰援智利抗疫前线", "text": "原标题：中国方舱CT驰援智利抗疫前线\n近来，海外疫情持续蔓延，地处美洲最南端的“天涯之国”智利也未能幸免，目前确诊病例已超9000人。智利总统表示，政府已采取所有必要措施应对疫情发展。这其中也包括中国的抗疫经验。4月15日，一台方舱CT从中国辽宁的医疗影像企业紧急发往智利。\n抵达智利后，这台设备将被快速部署到比奥比奥大区公立医院。该院是当地收治新冠肺炎病例的唯一一家定点医院。院方通过多方对比，最终选择了中国制造的方舱CT。\n发往智利的方舱CT外观图\n该方舱采用了“免安装”的设计理念，真正实现了开机即扫；类负压、双通道、全面防护的舱体，既可有效避免医患交叉感染，又能封锁射线保障安全；真材实料确保了长寿命及稳定性。\n中国制造医疗方舱CT内部结构图\n在舱内CT配置上，可选辽宁医疗影像企业16-256 层全线产品。搭配8秒内肺部扫描方案，多种后处理模式一键解决，病灶自动分析，助力快速诊断。在疫情结束后，亦可转到院内作为常规CT使用，最大程度发挥设备价值。在接到智利的紧急需求后，辽宁医疗影像企业迅速成立了生产工作小组，专线负责，在短短数天内完成了订单发运。\n辽宁医疗影像企业方舱CT生产现场\n疫情期间国际航路不通，物流滞涩给国际抗疫行动带来了很多困难，但辽宁医疗影像企业在四大洲多年的本地化布局，本地化服务团队和备件物流中心在这时发挥了重要的作用，确保了疫情期间安装、维修等服务的持续性。疫情没有国界，病毒不分种族。即使相隔万里，辽宁医疗影像企业也希望借助这台跨越太平洋的方舱CT，帮助智利人民早日战胜疫情。让我们同舟共济，守望相助，共战疫情。（总台央视记者 李承泽）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}