{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-26/doc-iihnzhha4685579.shtml", "title": "专家除夕中午登列车驰援武汉 第二天将过51岁生日", "text": "原标题：“疫情到来时，医生就是战士！”\n正月初一，是首都医科大学附属北京中医医院呼吸科主任王玉光51岁生日，但这一天，没有蛋糕，没有亲人陪伴。作为国家中医药管理局高级专家组成员，他在除夕中午登上列车，驰援武汉，参与抗击新型冠状病毒。\n奔赴武汉前，王玉光每天出门诊、查房、开会，忙着医院的防疫工作……几天前，他接到国家中医药管理局的指令后，一直待命。原本腊月廿九出发，当天王玉光仔细把病房全部查了一遍，“不能有任何遗漏！”\n可现在去武汉不容易。一开始高铁票订不上，就临时决定坐飞机飞广州再转机到武汉，结果广州到武汉的班机也被取消……几经辗转，才最终买到除夕从北京到岳阳的高铁票。\n除夕中午12时13分，王玉光和中国科学院院士、中国中医科学院首席研究员仝小林，广东省中医院副院长张忠德，中国中医科学院西苑医院呼吸科主任苗青一起登上高铁。在列车上，专家们整整讨论了6个小时，年夜饭都是在高铁上简单吃的。“本来定了到岳阳再转车去武汉，列车长得知我们是专家组成员，特殊‘照顾’我们在武汉下车。”王玉光说。\n抵达后，几位专家又连夜就疫情的整体形势、中医介入治疗的情况召开紧急会议。\n昨天早晨7时20分，王玉光已经穿着隔离服出现在武汉市金银潭医院的隔离病房里。整个上午，几位专家连续工作近5个小时，看了27位病人，其中有轻症，也有重症。\n武汉市金银潭医院是当地最大的传染病医院，去年12月29日收治当地第一例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，也是当地收治新型冠状病毒感染的肺炎病例的定点医院。\n“这个疾病是一种新的病毒性肺炎，跟既往的甲流和SARS有所不同，有些鲜明的特征，人们对它的认识是不全面、不整体的，还有很多东西没有认识清楚。”王玉光说，“目前疾病初期的症状极不典型，而且鉴别诊断困难，涉及到传染病、呼吸道疾病、危重症、影像学等多学科，急需组建多学科诊疗队伍。”\n王玉光等专家希望通过中医的介入，降低病死率，降低危重症的发生率，加快缩短疾病的病程。“在对疾病认识不清的情况下，中医药应该发挥更大作用。中西医结合治疗是必然之路，但还有待临床实践和探索。”王玉光表示，26日，还要再去3家医院看病人，尤其是要到发热门诊。“我们发现新型冠状病毒跟流感有截然不同的特点，要把流感先筛出来，中医对流感是有临床证据的。”\n很多人不知道，昨天是王玉光的生日。看到女儿发来的蛋糕照片以及全家福的时候，他的眼圈红了。\n“阳历生日和春节重叠在一起，这辈子只有这一次。我父母已经80多岁了，我其实真的很想和父母妻儿一起过这个生日。我知道他们很早就为我准备了……但是，疫情发生了。我的导师周平安教授曾经说过‘在瘟疫出现时，医生就应该是一名战士，义无反顾地投身到抗击疫情的前线中去’。”王玉光说，当他告诉父母要去武汉的消息时，老人说：“国家派你过去，我们心里已经有准备。”\n王玉光的导师周平安教授是我国著名的传染病专家，当年SARS的第一版诊疗方案他就参与制定了。当王玉光还是博士生的时候，周老就曾派他进到SARS病房，坚持了一个月。多年来，王玉光曾深入SARS、手足口病、甲型H1N1流感、禽流感等重大疫情第一线，当国家惟一一例MERS病例出现时，王玉光也曾前往广东一线。他还担任过北京地坛医院甲流病区主任、手足口病区主任，“疫病的复杂性、难治性没那么简单，必须在一线中摸爬滚打，去经历锤炼，才能战胜疫情。”王玉光说，“疫情到来时，医生就是战士！”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}