{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-26/doc-iihnzahk6360163.shtml", "title": "重庆新增新型肺炎18例 尚有793人正接受医学观察", "text": "原标题：重庆新增新型肺炎18例\n2020年1月25日0—24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例18例，新增重症病例1例，危重病例1例。江北区、大足区、铜梁区为报告首例确诊病例。\n新增确诊病例中，万州区3例、大渡口区2例、江北区2例、渝北区2例、大足区1例、铜梁区1例、忠县2例、云阳县2例、奉节县2例、巫溪县1例；新增重症病例为长寿区1例，新增危重病例为万州区1例。\n截至1月25日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例75例，其中重症病例9例，危重病例2例。新增2起无湖北居住史或旅行史，但均为湖北输入病例家庭，累计5起。\n确诊病例中，万州区13例，涪陵区1例，大渡口区4例，江北区2例，九龙坡区3例，渝北区4例，长寿区5例，合川区2例，永川区3例，大足区1例，璧山区2例，铜梁区1例，开州区4例，梁平区1例，城口县1例，丰都县1例，垫江县2例，忠县5例，云阳县4例，奉节县3例，巫山县3例，巫溪县3例，石柱县3例，秀山县1例，两江新区3例；重症病例中，万州区1例、九龙坡区1例、长寿区2例、永川区1例、璧山区1例、垫江县1例、云阳县1例、巫山县1例；危重病例为万州区2例。\n目前追踪到密切接触者813人，已解除医学观察20人，尚有793人正在接受医学观察。\n重庆市已启动网格化筛查工作，按照属地管理原则开展社区排查，切断病毒传播途径。市级疾控专家组加强对区县监测与检测、疫情报告管理、密切接触者排查和隔离、院感控制及生物安全等工作指导力度。各医疗机构严格落实防止院内感染的各项措施，强化对医护人员的个人防护。定点医疗机构集中专家、药品器械，全力以赴救治患者。加强对武汉的支援，从市级医院抽调医务人员随时待命支援武汉。\n重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，勤洗手、多通风；戴口罩、讲卫生；打喷嚏、捂口鼻；喷嚏后、慎揉眼。如有发热、咳嗽等症状，请及时就近就医。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}