{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzahk6334310.shtml", "title": "武汉，1日4急令", "text": "原标题：武汉，1日4急令\n26日0时起，武汉中心城区机动车禁行\n1月25日，武汉市新型肺炎防控指挥部发布第9号通告，为控制人员流动引发的传染风险，自2020年1月26日0时始，除经许可的保供运输车、免费交通车、公务用车外，中心城区区域实行机动车禁行管理。市民确有通行需求的，按指挥部第8号通告执行，各社区配备足够车辆保障需求。\n1月24日发布的第8号通告称，为解决市民居家出行不便等问题，全市紧急征集6000台出租车，分配给中心城区。每个社区3—5台，由社区居委会统一调度使用，自2020年1月25日中午始，为辖区居民出行提供免费服务。社区居委会为生活不便居民上门免费提供送餐、送菜、送药等居家服务。\n在23日10时起，武汉城市公交、地铁、轮渡、长途客运全部暂停运营，机场、火车站离汉通道全部暂时关闭。\n24日12时起，全市网约出租车停止运营；巡游出租车实行单双号限行。恢复时间另行通告。\n26日起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊\n为缓解医疗资源不足，发热病人长久排队问题，武汉市要求从26日零时起，所有医院发热门诊24小时接诊。发热病人中确诊和高度疑似新型肺炎的患者，医院必须“应收尽收”，统一收治。\n武汉市决定将全市医疗床位统一调度，首批已新增1438张床位，用于收治确诊和高度疑似患者。今天之内可增加收治660多名。建议症状轻微的发热患者通过预约方式就诊。\n征用24家医院万张床位收治发热病人\n为确保新冠肺炎疑似病例、确诊病例得到及时收治救治，武汉市在早期两家定点医院和61家发热门诊的基础上，第一批、第二批、第三批分别征用7家、3家、14家综合医院，参照感染性疾病防治机构的基本要求，临时改造成为发热病人收治医院，目前收治疑似和确诊病例的床位达4000余张，另6000余张床位将于本月底前提供使用。根据疫情发展情况，及时征用第四批医院。\n火神山医院后，再建雷神山医院\n25日下午3点半，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，预计2月5日，再建成一所“小汤山医院”——武汉江夏区雷神山医院，新增床位1300张。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}