{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzhha4698220.shtml", "title": "江苏新增13例确诊病例 累计报告确诊病例31例", "text": "原标题：新型肺炎确诊病例 江苏新增13例确诊病例\n2020年1月25日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例。其中： 淮安市1例，泰州市1例，为淮安市、泰州市首次报告确诊病例。其他5个设区市新增确诊病例中，南京市3例，无锡市1例，苏州市4例，南通市1例，连云港市2例 。\n截至1月25日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例31例，无重症病例，出院病例1例。其中： 确诊病例中，南京市7例，无锡市2例，常州市5例，苏州市7例，南通市2例，连云港市3例，淮安市1例，盐城市1例，扬州市1例，泰州市1例，宿迁市1例。出院病例中，苏州市1例。\n目前，江苏省追踪到密切接触者367人，已解除医学观察37人，尚有330人正在接受医学观察。\n专家提醒：请从湖北省尤其是武汉市返苏的市民主动到所在街道、社区登记，并主动在家进行医学观察14天，尽量不与外人接触，期间如出现呼吸道症状或发热应第一时间戴上口罩到医院就诊，主动告知医务人员在湖北省尤其是武汉市的旅居史。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}