{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzhha4698091.shtml", "title": "甘肃中医药大学附属医院医护人员请战抗击疫情", "text": "原标题：甘肃中医药大学附属医院医护人员请战抗击疫情\n“我们特此向医院党委请战，愿随时听从医院党委调遣，义无反顾奔赴一线，为抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出应有贡献。”1月24日，正值除夕，甘肃中医药大学附属医院36名医护人员向医院党委递交“请战书”，随时做好准备，支援武汉抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。\n据了解，自武汉发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，甘肃中医药大学附属医院的医护人员时刻关注，院党委高度重视，制定了相应的工作方案，成立工作领导小组及专家小组，全力组织开展防控工作。\n当天“请战”的医护人员，来自肺病科、重症医学科、感染性疾病科、老年病科、急诊科等科室，具有丰富的临床工作经验。“只要有需要，我愿随时奔赴武汉，为抗击肺炎疫情奉献自己的力量。”重症医学科主任、副主任医师王昱表示。（记者秦娜）\n来源：甘肃日报\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}