{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzahk6354378.shtml", "title": "急寻锡林郭勒盟乘坐3路公交汽车乘客", "text": "原标题：急寻染病车船飞机乘客 寻找锡林郭勒盟乘坐3路公交汽车乘客\n2020年1月23日经锡林郭勒盟疾控中心检测，1月25日自治区疾控中心复核，一名自武汉市来锡林浩特市探亲人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，患者曾于2020年1月22日下午13：00至15：30，在锡林浩特市德克隆贝子庙超市（原大地超市）购物；2020年1月23日上午8：14至8：28，从报社站至盟医院站乘坐3路公交汽车。 在此时间段同一地点购物人员和同乘人员，为了您和他人的健康，请采取如下防护措施：\n1 请于2020年1月25日至2月5日，自行居家封闭隔离观察，不要外出及聚会，每天自行测两次体温（上午测体温一次，下午测体温一次），如果出现发热、咳嗽等呼吸道症状，立即到锡林郭勒盟中心医院发热门诊就诊。\n2 请在就诊过程中，全程佩戴外科口罩，不要乘坐公共交通工具。\n3 请第一时间给所在社区打电话进行登记。社区要第一时间向锡林浩特市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作领导小组反馈情况，卫健部门进行防护指导。\n4 居家隔离人员如有需求可致电0479—8240560，有专业人员为您解答指导。\n锡林浩特市新型冠状病毒 感染的肺炎防控工作领导小组\n2020年1月25日 （人民日报）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}