{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzahk6338086.shtml", "title": "武汉书记、市长的除夕和初一", "text": "原标题：武汉书记、市长的除夕和初一\n大年初一\n据《长江日报》消息，1月25日，武汉市新型肺炎防控指挥部召开视频会，落实我省新型肺炎防控指挥部最新会议精神，调度全市各区留院观察及以上、隔离观察及以下病人就医就诊等问题。湖北省委副书记、市委书记、市新型肺炎防控指挥部指挥长马国强出席会议要求，要坚决落实习近平总书记的重要指示精神，按照省委省政府要求，真正拿出“一级响应”状态，全力解决发热门诊“排队长、秩序乱、等候长”等问题，以壮士断腕的决心坚决打赢疫情防控战。\n武汉市委副书记、市长、市新型肺炎防控指挥部指挥长周先旺，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长、市新型肺炎防控指挥部常务副指挥长胡立山出席会议。\n马国强\n周先旺\n会议听取了1月24日至今，各区落实疑似患者接收情况及当前亟待解决的困难和问题。会议要求，要增强落实分级分类筛查的自觉性，分清轻重缓急，统筹好“7+7”定点医院床位安排，确保“无条件收治所有疑似患者”要求落实到位。各区要按照“乙类甲管”，全面动员各方力量，对密切接触者开展全面排查，坚持联防联控、群防群控、群防群治；尽快开通电话咨询专线，及时回应社会关注，最大限度减少社会恐慌；尽快准备好辖区内酒店等场所，提供给密切接触者进行医学观察、医护人员就近休息，确保有备无患。各新城区要采取一切可能的方式，坚决管好管住外来进村人员，坚决阻断疫情向农村、向外地扩散。\n会议强调，要强化统筹协调，尽快解决好医护人员所需药品、医疗器械、救护车辆短缺问题，全力保障医护人员生命安全和身体健康。要发挥好社区民警、党员干部、网格员作用，通过征用网约车等方式，解决好社区医护人员接送、群众就医等问题，在最大限度减少市内人员流动的同时，全面满足居民外出就医、购置生活必需品等实际需求。要加大宣传力度，市属媒体24小时滚动刊发播出指挥部最新通告、科学防护知识等，引导市民规范使用口罩等防护用品，增强防护意识，同时避免过度防护。要落实好市场保供稳价各项举措，引导市民科学安排物资储备，无需囤货、抢购，确保社会大局平安稳定。\n武汉市领导胡亚波、李义龙、龙良文、刘子清与会。\n另据《湖北日报》报道，1月25日，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，调度指挥防控工作。省委副书记、省长、省新型肺炎防控指挥部指挥长王晓东，省委副书记、副指挥长、武汉市委书记马国强等参加会议。会议强调，要坚决贯彻落实党中央国务院关于疫情防控的决策部署，把武汉市作为重中之重，进一步强化措施，全力阻断疫情外溢。\n除夕日\n1月24日，武汉市召开落实分级分类筛查工作视频调度会，湖北省委副书记、市委书记、市新型肺炎防控指挥部指挥长马国强出席会议强调，要把思想和行动统一到习近平总书记的重要指示和党中央决策部署上来，按照省委、省政府要求，全面进入“战时”状态，落实分级分类就医制度，确保发热病人得到及时救治。武汉市委副书记、市长、市新型肺炎防控指挥部指挥长周先旺，市人大常委会主任、市委副书记、组织部部长胡立山出席会议。\n马国强\n周先旺\n会议部署，在全市落实分级分类就医制度，由各社区负责，全面排查所在辖区发热病人，并送至社区医疗卫生服务中心对病情进行筛选、分类，避免患者无序流动，减少医院内交叉感染。\n会议要求，各区要全面落实属地负责制，主要领导担任第一责任人，立即确定隔离观察地点和运送病人专门车辆，落实各社区医疗卫生服务中心及医疗力量，发现疑似病人，及时转送发热门诊就诊，确诊后立即送指定医疗点治疗，不得延误；要加强各区间医疗资源共享互通，确保能够无条件收治所有疑似患者。各街道、各社区要全面动员力量，坚持联防联控、群防群控、群防群治，对辖区内的发热病人进行全覆盖排查登记，全程跟踪；及时取消社区聚集活动，劝导群众不搞家庭聚会、减少出门。市卫健委要尽快选派医生到各区驻地指导，为社区提供必要支持。\n会议强调，要全力保障医护人员所需药品和医疗器械的生产、储备，全力做好救治费用保障，确保收治医院不因支付政策影响救治；同时加快专门医院建设。要坚持内防扩散、外防输出，对外来、返乡人员进行全覆盖健康登记、测量体温，做好留验观察工作；坚决管好管住高速公路出入口、过道小路等离汉通道，坚决阻断疫情向农村、向外地扩散。要加强健康知识宣传，及时向市民提供权威、详细、具体可操作的家庭防控指南，滚动发布提醒。要强化市场监管，做好保供稳价各项工作，确保“菜篮子”等供应充足、价格稳定。\n武汉市委常委曹裕江、胡亚波、龙良文在主会场与会。\n来源：《长江日报》、武汉电视台\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}