{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzhha4692849.shtml", "title": "各地主动取消拜年 村里大喇叭广播:戴口罩少聚会", "text": "原标题：各地主动取消串门拜年，村里大喇叭广播“戴口罩，少聚会”\n截至1月25日18时，29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1372例。全国共有广东、湖南、浙江、北京、上海、天津、湖北、山东等30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应。\n新京报记者梳理发现，多地政府取消或减少了春节期间的大型公众集会，并对公众广泛宣传防疫知识、隔离措施等。多地市民也自发取消了家庭聚会、走亲访友等活动。\n从武汉回家的学生自动隔离在家中，在春节期间过寿的老人主动发消息给亲朋好友取消生日宴，要办婚礼的小两口，也将婚礼推迟延期。河南兰考县村里的大喇叭也重新用了起来，广播：“大家戴口罩、少聚会。”\n全文3328字 阅读约需7分钟\n▲小朋友拱手行礼，向长辈拜年。新京报记者 李木易 摄\n“来日方长，疫情控制后再聚餐也不晚”\n正月初三，是家住北京石景山的陈拴喜老人90岁生日。原计划摆一场寿宴庆祝，现在已经挨个发短信给亲戚、朋友，宣布寿宴取消。“特殊时期，心意到就行，少出门。”\n陈拴喜的儿媳朱女士对新京报记者说，家人早就预订好寿宴的餐厅，但老人突然宣布，生日宴不办了，“老人说，正是疫情防控的关键时候，能少走动就少走动，不要给社会添乱。”\n陈拴喜老家在山西，年轻时入伍，曾参加解放太原的战役，后来在北京军区工作一直到退休。几十年来，他一直坚持观看新闻，最近时刻关注着疫情的发展。\n“今年他的生日，我在家做碗长寿面。与亲人、朋友通过打电话、发视频的形式庆祝。”陈拴喜的妻子张贵英说，2003年非典时期，她在社区居委会做人员和车辆的管控工作，深知控制疫情的重要性。\n在天津，传统初二回娘家被称作“女婿节”——小辈们要回姥姥姥爷家探亲。由于疫情蔓延，多数天津人也改变了习俗，选择视频和电话拜年。\n天津的张先生告诉新京报记者，大年初一上午，姥爷就给他发语音，让他不要回来聚餐了。同时，老人还通过微信红包发去了外孙女的压岁钱，“还叮嘱我们做好防护措施，外出戴好口罩。我心里特别感动，老人太开明了。”\n另一名市民吕先生则称，他们家人已决定通过视频的方式拜年。以往他们有给家中老人买点心的传统，今年的点心只能延期了。“老人能理解，还嘱咐我们少出门。”\n“孩子们只要安全，我们就开心，拜年只是一种形式。”今年70岁的王先生告诉新京报记者，孩子打电话说，明天带他和老伴儿出去吃饭，他拒绝了。“来日方长，疫情得到控制之后，再聚餐也不晚。”\n▲儿媳说，陈拴喜老人平时关注时事，对此次疫情很了解，做出这样的决定家属并不意外。\n北京全聚德上百桌年夜饭无条件退订\n今年春节，北京的饭店出现退订热潮。为了避免交叉感染，市民纷纷减少聚餐，将原本定下的年夜饭、聚餐取消。餐厅也支持市民退订，并无条件退还订金。\n家住军事博物馆附近的刘女士此前在北平楼餐厅牡丹园店预订了大年初一的包间。得知疫情严重后，她和家人商量，决定取消聚餐。“不去人多的地方，是对家人负责。”\n刘女士还在餐厅交了500元定金，按照餐厅规定，定金不退。当她打电话过去说明原因后，餐厅退还了定金，并告诉他们，安全第一。\n该餐厅工作人员告诉新京报记者，目前如顾客退订，他们均无条件退还定金。“退订的顾客比较多，我们理解和支持。”\n家住广安门附近的李先生说，根据以往习惯，他们一家16口人要在大年初五聚餐。考虑到今年情况特殊，一家人一致决定取消聚餐。“除夕下午就把包间退了，餐厅说十几个包间都退了。”\n全聚德烤鸭和平门店工作人员告诉新京报记者，餐厅无条件接受顾客退订，从年夜饭开始，就不断有顾客打电话退订。“的确会对生意造成影响，但我们支持并理解顾客的决定。”该工作人员称，应该有上百桌退订了。\n▲北京朝阳医院附近的药店，纷纷张贴口罩已经卖光的标语。新京报记者 王昱倩 摄\n取消婚礼，对别人负责也对自己负责\n春节期间，昆明市呈贡区雨花街道发出通知“为避免人群聚集及外来人员流动交叉感染，社区建议婚丧嫁娶客事延期举行”。\n家住昆明市呈贡区雨花街道回回营社区的马晓文（化名）因此决定延后原定于2月15日的婚宴。\n马晓文的婚宴原本安排了200余桌的午餐和晚餐，但村里卫生条件、消毒都跟不上，很多亲戚还要从外地赶去，加上丈夫的老家在四川，“人员流动性大，谁也没法保证安全”。\n婚礼改期了，要一家家去通知，前期准备的摄像、化妆、婚纱、还有食材采买等，都要处理。“这是必须做的，对别人负责，对自己负责。”\n马晓文说，社区的新春活动也取消了。以前，大年初一会组织象棋赛、篮球赛等，还会和其他几个社区举行友谊赛，社区里多数人都会去观赛。\n活动取消后，大家自制宣传单发到社区微信群里，口号花样繁多：“不要聚餐、不要走动、自我隔离”、“这场仗打赢了，天天都是春节，打输了，就是你最后一个春节”。\n▲北京地铁，返乡的人们纷纷佩戴口罩。新京报记者 王昱倩 摄\n村里大喇叭宣传“戴口罩，少聚会”\n大年初一早上，几乎每一个开封人都收到了开封市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发的短信，提醒大家积极预防。在开封兰考县，村里开着喇叭宣传，通知大家戴口罩、少聚会，尽量在家呆着。在杞县高速路口，有医务人员逐个排查返乡人员。\n河南开封尉氏县各乡镇也开始行动，从大年初一开始，镇里排查武汉牌照的汽车，村里安排洒水车喷洒消毒液，全村消毒。村里大喇叭则提醒大家讲卫生、不聚集。\n早在腊月二十八之前，家住尉氏县的王芳（化名）就买了12包口罩，家里有7口人，王芳奶奶80多岁，两个孩子还没上小学，哪一个都不能有闪失。置办好年货后，全家人三四天都没出门。\n但她依然发愁。前几天在武汉工作的表哥回老家了。王芳希望表哥一家主动取消探亲，她想找个委婉的方式拒绝，最后就在朋友圈不断转发疫情信息，希望表哥看到后能明白。\n在云南省曲靖市沾益区西平街道，所有宗教场所的大型活动，包括新年祈福全部取消。曲靖市民刘杰称，当地习俗是大年初一去寺庙祈福，今年都窝在家中，“按照习俗，大年初二开始走亲戚，现在也不打算去了。”\n无法如期举行的还有民间义诊。在闽南乐峰镇湖内村，每逢大年初二，当地医生都为村民举办义诊。但今天，义诊场地外的大门贴着两纸公告，一张为义诊已暂停。另一纸公告，则是关于取消集体活动的通知。\n闽南地区，民间有“刈香”的传统。刈香，即春节期间，各村村民请出庙中的木雕神像，到市内的其他庙里取来香火，尔后返回本村，沿途放鞭炮、敲锣鼓，人们摩肩接踵，十分热闹。但家住乐峰镇的潘强（化名）前几天接到村委会通知：刈香活动取消了。\n村委会也在提示村民防控疫情。乐峰镇湖内村村委会发布的一份通知显示，根据上级防控工作部署，1月25日起，当地村民不得举行婚嫁、周岁、乔迁、家族聚餐、宗教民俗活动等各种宴请和聚会活动。\n▲山东省新泰市医院举行肺炎应急演练。受访者供图\n武汉返乡人员主动“自我隔离”\n1月19日，26岁的林青阳（化名）从厦门搭乘动车赴湖北天门参加同学喜宴，经停武汉车站。第二天，意识到疫情蔓延，他“喜宴都没吃”，连忙赶回福建，在家中自我隔离——一个人住在二楼，独自用一个卫生间。\n每年，林青阳都要和三个奔波在外的好友相聚，到餐馆点几个家乡菜，把酒言欢。因疫情汹涌，聚会就取消了。大年初一，许久未见的外婆来访，他也没去见面。“等两周后没事，我再出去。”\n同一天，华中科技大学研一女生高云云从学校放假，返回山东省莱芜市的老家。疫情蔓延后，她主动将自己隔离。\n高云云的爷爷奶奶主动打电话来，告诉她不必回老家拜年。“亲戚朋友也停止了走动。他们在农村，却比我关注新闻还多。”\n“我的学长、学姐返回家时，也发了朋友圈，说自己已经自我隔离，希望大家加油、挺住。学校下发了通知，原定于初十开学，现在推迟到2月14号。”高云云描述，她的另外一个老乡，决定不跟父母回老家过年，独自一人待在家中自我隔离。\n新京报记者 王昱倩 张静雅 张彤 张静姝 潘闻博 赵朋乐 实习生 王亚会\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}