{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-26/doc-iihnzahk6345350.shtml", "title": "澳大利亚紧急搜寻来自武汉的旅客 其中一人已感染", "text": "原标题：澳大利亚卫生部门紧急搜寻来自武汉的旅客 其中一人已确诊感染\n澳大利亚新南威尔士州卫生部门正在紧急寻找数以百计20日从武汉飞抵悉尼的乘客。其中一名男子已经确诊感染了新型冠状病毒。\n新南威尔士州卫生官员表示，这名男子于1月20日乘坐中国东方航空MU749航班抵达悉尼。 抵达当天晚上出现发病症状，于25日确诊感染新型冠状病毒。卫生官员正在寻找这名男子的同机旅客，敦促他们进行病毒检测。MU749航班是由西安始发，经武汉飞抵悉尼的。\n据介绍，澳大利亚于25日确诊4例新型冠状病毒感染者。其中维多利亚州一例，新南威尔士州确诊3例。新州另有包括儿童在内的十八人接受了新型冠状病毒检测，有四人仍在等待检测结果，其余患者已经被排除。（总台记者 林清辉）\n（编辑 吴桐）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}