{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-01-26/doc-iihnzhha4692658.shtml", "title": "TCL向武汉捐赠现金1000万元及医院筹建设备", "text": "新浪科技讯 1月26日早间消息，TCL宣布启动紧急支援武汉捐赠行动，向武汉捐赠现金1000万元，并同时提供筹建“蔡甸区火神山医院”、“江夏区雷神山医院”所需的公共显示LCD设备、空调、冰箱以及洗衣机等。\n以下为公告全文：\nTCL向武汉捐赠现金1000万元及相关设备\n新型冠状病毒感染肺炎疫情牵动着所有人的心。为了支持武汉抗击疫情，TCL启动紧急支援武汉捐赠行动，在与当地政府、相关机构紧密沟通后，宣布捐赠现金1000万元，并同时提供筹建“蔡甸区火神山医院”、“江夏区雷神山医院”所需的公共显示LCD设备、空调、冰箱以及洗衣机等。\n其中：\nTCL华星捐赠的1000万元现金将用于支援疫区前线抗击及防治工作；\nTCL实业捐赠的公共显示LCD、具备IFD除菌功能的冷暖空调、冰箱以及洗烘一体洗衣机等设备，将用于为医护人员和病人提供相关生活保障。\nTCL拥有包括武汉华星光电、TCL空调武汉生产基地等在内的15家在汉企业，武汉疫情一直牵动着TCL人的心，我们将持续关注疫情，为武汉疫情防控工作提供更多支持。\n武汉加油！同舟共济，共克难关！让我们一起打赢这场仗！", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}