{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzahk6336185.shtml", "title": "为什么封？何时解封？武汉“封城”的答案来了！", "text": "原标题：为什么封？何时解封？武汉“封城”的答案来了！\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟接受专访。\n从1月23日10时起，武汉市和周边的鄂州市、仙桃市、潜江市、黄冈市、荆门市等相续宣布暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运，暂时关闭机场、火车站、高速公路等离开通道，严防武汉新型冠状病毒疫情扩散。\n传染病学专家李兰娟在接受总台记者董倩独家专访时表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已经到了刻不容缓的程度，只有严格的控制传染源，才能不让传染病发生大流行。\n李兰娟接受独家专访。图源：央视新闻视频截图\n总台央视记者 董倩： 我刚才听同事介绍，说您是其中提出建议的一位专家，当时您做了什么样的研判？因为这个决定不是个小决定，尤其是在这样一个春运的背景之下，为什么要做出这样的一个建议？\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟： 我非常关注武汉的感染以及全国各个省的感染情况，从各个省感染的情况看来，武汉出来的人导致了各个省感染，不仅是一代（感染），可能有的省都已经产生了第二代的感染，这是非常危险的。如果再继续扩大感染，如果其他的省没有控制，也像武汉那样蔓延，那可对中国的经济社会损失会很惨重的，对我们国家经济社会的保障已经到了刻不容缓的程度。国务院很快地把这个传染病设定为乙类传染病，但必须按照甲类传染病管理，就是按传染病法认可的这种方法，只有严格地控制传染源，才能让传染病不发生大流行。\n总台央视记者 董倩： 从科学的角度来说，这是绝对应当这么做的，但是要不要去考虑现状，如果把这个现状也考虑进来的话，您在做建议的时候是怎么考虑的？\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟： 所以说做这个决定国家也是非常慎重的。如果要厉害一点，估计早几天就关掉了。\n总台央视记者 董倩： 为什么？\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟： 但是这个也要考虑一下你讲的这个问题，要慎重，考虑到人，所以就观察了几天，但是看来不行。现在全国二十几个省都有输入性的病人，所以必须采取严格的措施才能控制疫情，否则可能还会继续蔓延。\n总台央视记者 董倩： 在等待的这几天，您心里什么滋味？\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟： 我天天在观察各个省发病的情况，如果一旦各个省有第二代病人，或者武汉出来的人还在传给其他人，那就必须控制武汉出来的人。\n总台央视记者 董倩： 因为刚才我们说了科学越早越好，但是现实是赶上春运？\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟： 这是一个平衡，也是一个科学。太早了，当然是最好，但是太早了，你要想到老百姓，想到方方面面，毕竟是个重大社会问题，对吧？一个重大的决策，所以观察几天，这也是应该需要的。这个办法已经是国家采取了最强硬的办法。\n总台央视记者 董倩： 武汉什么时候是个头，他们要隔离多久？\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士 李兰娟： 新发病人明显减少，甚至新发病人没有了，肯定可以解除了。武汉毕竟1000多万人大多数是没有感染的。控制传染源，切断传播途径，保护易感人群，这三句话对传染病爆发的情况是非常重要的。\n来源：央视新闻\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}