{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-01-26/doc-iihnzahk6362925.shtml", "title": "上海医疗专家组组长：2个月内结束武汉战役不是梦", "text": "来源：上观新闻\n除夕之夜，国家征召，全国数十支医疗队伍奔赴武汉，是壮举，是我们国家的体制优势再次展现——这是今天上海市医疗救治专家组组长张文宏教授发在华山感染微信公众号中提到的一句话，对于疫情的变化趋势、热点问题及相关注意事项，张文宏做了进一步解读。\n张文宏认为，华山医院感染科感染重症病房徐斌主任医生和全国数千名的医生通道奔赴武汉，这种精神无疑给了大家战胜新冠状肺炎的必胜信念。\n武汉的著名感染病专家华中科技大学附属同济医院感染科主任宁琴教授告诉他，“今晚接紧急任务，同济医院汉阳中法新城院区，明天整体搬迁腾出1200 张床为收治发热病人众志成城一夜腾出‘小汤山’。“ 至此，国家在击溃”新冠肺炎“的一盘大棋拉开序幕。不出意外，这是2003年成功控制传染性非典（又称sars）的成功经验将再次在中国上演。\n他认为，中国不到一个月获得了新冠病原体的基因信息，这是科学的胜利；但是控制病毒蔓延，我们还是要回到最古老的办法，那就是“隔离救治”。就像美国医学会杂志在1918年全球大流感的时候所说的，“在这场流行病中，病毒对生命构成严重威胁，必须给每个病人实施最完善的隔离治疗才能保证人们的安全”。\n这几天，大家的微信圈中充斥着武汉医院内拥挤的病人，求一床而不得，民众又因为武汉限行萌生了不安与恐惧。那么，如今一夜之间，一所1200张的医院腾出来了，据我所知，如果床位不够，政府还可能在一周之内再打造一所新的1000多张床位的“武汉小汤山”。这样，再加上目前武汉已经存在的各家定点医院，收入所有的不明原因发热病人已经不成问题。\n至此，全国各地医疗志愿军逆向而行进入武汉的“阳谋”已经跃然而出。我们已经不是2003年的中国了。控制武汉新冠病毒感染的主体战役应该在1个月内结束，2个月内进入尾声。\n英雄逆向而行。百姓怎样过年？微信圈被钟南山院士的过年微信刷屏。据说，钟南山院士呼吁：“解决疫情最快，成本最低的方式就是全中国人民在家隔离两周，这样对全国经济影响最小，对生命健康最有利。强烈建议全中国人民都在家过春节，不要走亲访友。\n张文宏进一步说，其实，从分离出新冠病毒之后，就已经知道这是一种以急性感染为表现的病毒性疾病，一般不会出现长期慢性带毒的情况。对于这样的病毒，只要足够时间的隔离，完全覆盖掉潜伏期（目前所知该病毒最长潜伏期为2周），那么所有潜在的病人将自动被筛选出进入医院隔离治疗，部分免疫力较强的患者则会自愈。两周之后，社会将重归秩序与繁荣。\n所以对于武汉，已经采取了限行、停止公交、科普教育等措施，备足了床位与来自全国各地的医疗力量。那么可以预见，2周内，所有已经发病或者即将发病的患者将会顺利进入医疗点救治。经过2-4周治疗，大部分患者将被治愈。这样的话，2个月内结束武汉战役不是一场梦。\n武汉进入紧急状态，病毒控制在即。2周内发病病例数势必会出现下降。但是，刚刚进入输入性疾病早期的全国各地呢？能否遵从“在家两周”，过个“健康春节”呢？估计很难，不到最后关头，能够遵从健康建议的人只是少数，君不见控烟行动从未真正奏效吗？那么其他全国各地减少活动的困难可想而知。\n“从全国各地英雄往武汉逆向奔袭之际，我们相信武汉战役从一开始就是从胜利走向胜利。反之，我们下一步的目光更应该投向武汉之外的城市，我们决不允许武汉发生的新冠传播和爆发再上演一次。”张文宏说。", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}