{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-01-26/doc-iihnzhha4690448.shtml", "title": "水貂！新型冠状病毒中间宿主可能被找到！", "text": "原标题：北大教授揭示：新型冠状病毒或来自蝙蝠和水貂\n新型冠状病毒的传染源到底是什么？一直悬而未决。1月24日，北京大学工学院教授朱怀球团队在bioRxiv预印版平台发表《深度学习算法预测新型冠状病毒的宿主和感染性》，文章指出，蝙蝠和水貂可能是新型冠状病毒的两个潜在宿主，其中水貂可能为中间宿主。该研究使用的是基于深度学习算法开发的VHP（病毒宿主预测）方法，用以预测新型冠状病毒潜在宿主。今天，朱怀球向记者确认了上述消息。\n朱怀球团队研究的研究显示，与感染其他脊椎动物的冠状病毒相比，蝙蝠SARS样冠状病毒与新型冠状病毒具有更相似的感染模式。此外，通过比较所有宿主在脊椎动物上的病毒传染模式，发现水貂病毒的传染性模式更接近新型冠状病毒。这意味着，蝙蝠和水貂可能是新型冠状病毒的两个潜在宿主。\n而关于新型冠状病毒的感染力，该团队研究表明，新型冠状病毒的6个基因组都极有可能感染人类。预测结果提示，新型冠状病毒具有与严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）、蝙蝠SARS样冠状病毒（Bat SARS-like CoV）和中东呼吸综合征冠状病毒（MERS-CoV）类似的感染人类的强大潜力。\n另外，1月23日，中国科学院武汉病毒研究所研究员石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表文章“一种新型冠状病毒的发现及其可能的蝙蝠起源”。该研究提到，新型冠状病毒的自然宿主最有可能是蝙蝠，它与云南菊头蝠中存在的RaTG13冠状病毒一致性高达96%。\n近日，中国疾控中心首次成功分离我国第一株病毒毒种信息，并公布其电镜照片。专家认为，这一进展为下一步研究病毒致病机制、研发相关药物奠定了良好的基础。\n北大工学院官网信息显示，朱怀球为北大教授、博士生导师，现任北大工学院副院长，兼任中国医药生物技术协会生物医学信息技术分会常务委员、北京生物信息学研究会秘书长、中国生物工程学会计算生物学与生物信息学专业委员会委员。\n他的主要研究领域为生物医学信息学和计算系统生物学，研究兴趣包括基于大数据的生物医学数据分析、基于下一代测序（NGS）技术的高通量基因组生物信息学方法和技术、环境与人体微生物组学、生物进化以及生物分子动力学分析等问题。主持发展的微生物基因组分析与基因预测系列方法达到国际领先水平\n记者注意到，此前，朱怀球曾参与发表过非典相关的研究文章《SARS冠状病毒的起源和进化初探》。", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}