{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-01-26/doc-iihnzhha4672923.shtml", "title": "李兰娟院士：新型肺炎在潜伏期也有可能传染给其他人", "text": "原标题：李兰娟院士：新型肺炎在潜伏期也有可能传染给其他人\n这个事情我也一直在调查和了解，目前发现还是有的，在潜伏期也有可能传染给其他人。所以在接触（病源）14天以内，我们要对他进行医学观察和相对隔离。\n据央视新闻消息，“新型冠状病毒肺炎”疫情的防控情况是当下民众高度关注的问题。根据相关部门通报数据统计，截至1月25日18时：29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1372例。全国多地启动重大突发公共卫生事件一级响应。\n新型肺炎潜伏期到底传不传染？冬季感冒高发，如何区别普通感冒和新型肺炎？网络上医生分享的在家治愈经验可以效仿吗…… 春节期间，总台记者董倩对国家高级别专家组成员、著名传染病专家李兰娟院士进行了独家专访。\n今年73岁的李兰娟院士曾在非典、甲流、H7N9禽流感等传染病事件防控中有重大创新和技术突破。这次新型肺炎爆发，她作为国家卫健委高级别专家组成员赴武汉听取了有关防控情况汇报并查看现场。\n新型肺炎只有通过呼吸道传播吗？\n总台央视记者 董倩：到现在这个阶段，这个病毒传播的途径，我们到底心里有数了吗？\n国家卫健委高级别专家组成员 中国工程院院士李兰娟：基本上现在比较明了，呼吸道的传播是肯定的，另外有没有通过血液传播、粪便传播、污染物品的传播，这方面还需要进一步的证实。\n潜伏期到底传不传染？\n董倩：您说过病毒潜伏最长期也就是14天，那么这14天里面有没有可能也传染其他人了？\n李兰娟：这个事情我也一直在调查和了解，目前发现还是有的，在潜伏期也有可能传染给其他人。所以在接触（病源）14天以内，我们要对他进行医学观察和相对隔离。\n如何区别普通感冒和新型肺炎？\n《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第三版）》显示，新型肺炎以发热、乏力、干咳为主要表现。鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。那么在冬季流感高发期，民众如何区别普通感冒和新型肺炎呢？\n董倩：得了普通感冒和不幸染上了新型冠状病毒的表现有什么不一样？\n李兰娟：目前早期的症状是非常相似的，有的发烧、有的干咳，有的呼吸道症状，发烧以后乏力，甚至有的还有点消化道的症状。所以我们要鉴别的话，最重要的就是咽拭子取个样，做个病毒的检测。现在技术非常好了，能报告你是甲流还是乙流还是新冠状病毒，非常清楚。\n董倩：到哪儿去做这件事？\n李兰娟：每个医院流感病毒都应该可以检测，现在新型冠状病毒的试剂应该定点的医院也有了，都能检测了。\n轻症患者均可居家隔离治疗吗？\n最近，被感染新型肺炎医生在家自我治疗并治愈的新闻频频被报道，这是否意味着，轻症新型肺炎患者可以居家隔离治疗呢？\n董倩：您建不建议，如果看到早期的跟感冒差不多的症状，自我隔离自己在家治？\n李兰娟：因为最近刚好有个医生报道了自己在家里自我干预后完全治愈的情况，我觉得也有他一定的道理。因为他本身是医生他自己懂，所以是不怕的。他知道自己的情况不会加重，那么在家里休息得比较好，吃得比较好，康复得比较好。但是在没有医疗条件的情况下，还是住院更加安全一点，因为定期要复查胸部的片子看有没有加重。你自己不是医务人员，对自己情况不了解，肺部的炎症发展如果比较快，还是要在医院里治疗。\n李院士在采访中表示，免疫功能低下、老年人等更容易感染或转变成重症患者，这部分人需要格外重视防护。春节期间，她建议民众不要参加大型聚会，少去人多密集地区，勤洗手，戴口罩，保持室内通风。\n编辑 彭启航\n原标题：独家：新型肺炎潜伏期有传染性吗？如何区别普通感冒和新型肺炎？——总台记者董倩专访传染病学专家李兰娟", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}