{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-26/doc-iihnzhha4691608.shtml", "title": "广西网民造谣乡里发现新型肺炎病例 被警方行拘", "text": "原标题：融安县两名网民造谣“新型冠状病毒肺炎”信息被依法查处\n来源：柳州公安\n1月25日，@融安县公安局 根据群众举报和网络监测，依法查处两名在网络上发布“新型冠状病毒肺炎”有关的谣言信息的违法人员。\n25日午间，融安县网信办在网络巡查中发现，有个别网民在网上发布与“新型冠状病毒肺炎”有关的谣言信息，此类谣言在网络上引发了众多群众的关注和讨论。融安县公安局网安部门根据巡查信息迅速展开核查，查明违法嫌疑人为罗某会（男，43岁，融安县长安镇人）、吴某强（男，38岁，融安县长安镇人）。当日下午，融安县公安局长安派出所民警到罗某会、吴某强家中，依法将两人传唤至公安机关进行调查。\n公安机关依法查明：案发日中午，罗某会在未经核实的情况下，在其微信朋友圈发布了一个“融安县某乡镇两名群众确诊新型冠状病毒肺炎”的虚假信息视频。虽经网友提醒，罗某会依然我行我素，没有及时删除谣言信息，至被公安机关抓获时，罗某会发布的虚假信息已有多人点赞或评论，在网络上引起了负面影响。目前，罗某会的行为已构成散布疫情谣言故意扰乱公共秩序，被公安机关依法处以行政拘留的处罚。\n同日中午，吴某强在某网络社交平台发布与“新型冠状病毒肺炎”有关的虚假信息，但很快在网友提醒下，吴某强及时删除了相关信息消除影响，归案后也能正确认识到自己的错误。鉴于吴某强违法情节轻微，公安机关依法对其进行了口头警告教育。\n根据融安县新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组严密监测，截至目前尚未发现疑似病例或确诊病例。\n公安机关提醒：在此重要时刻，我们都要做到不信谣、不传谣，共同维护融安良好的社会秩序，同时敦促有此类违法行为的人员及时向公安机关投案自首，主动争取法律的宽大处理。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}