{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-26/doc-iihnzahk6343858.shtml", "title": "医生刚返乡就要去支援武汉 孩子：爸爸你会不会死", "text": "原标题：对话山东首批赴武汉医疗队成员：从老家立返，父母眼泪掉了下来\n1月24日，2020年的除夕，接省卫健委通知，山东中医药大学附属医院（山东省中医）于16：00发出紧急动员令，在全院范围内选拔抽调医护人员赴武汉支援抗击新型冠状病毒肺炎工作。\n接到医院通知时，贾新华正在和家人吃午饭。虽然早已习惯了他随时被医院电话叫走的生活，但这一次，贾新华的父母还是忍不住落了泪。\n他们还不知道，早在1月23日，贾新华就已经向医院递交了请愿书。\n“在2020年新年来临之际，武汉传来了告急的声音，新型冠状病毒正在肆虐，一场没有硝烟的战争已经开始。我作为一名共产党员，一名高年资呼吸科医生，同时作为院领导班子的一员，我应该，也有能力去参与到这场战争中去，更有信心去赢得胜利。我已经做好准备，如果组织需要，我愿第一个冲上前线，去支援武汉，支援全省，乃至全国的医疗应急工作。请组织考验我。”字里行间，透着贾新华去往武汉的坚定决心。\n冲往第一线的行动，没有丝毫犹豫。反复安慰父母家人，贾新华赶回了医院。而11岁的儿子忍不住对父亲的担心，他问了父亲一句话：”爸爸，你会不会死？你不要死，不然我就没有爸爸了。”谈到这里，贾新华忍不住落了泪。\n“在近段时间，尤其是昨天下午，当我得知，武汉当地的很多医务人员已经十分疲劳，急需要外地的医务人员去援助的时候，我就写出了这份请战书。”贾新华说，他前期已经做好了准备，心理的准备是一方面，常年临床历练和近期对相关指南的学习，他在技术上也准备好了。\n“在接下来的工作中，不仅要做好工作，同时也要做好个人防护。争取在治愈病人的同时，也不给其他医务人员添麻烦。”贾新华说。\n齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 陈玮 秦聪聪\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}