{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-26/doc-iihnzhha4685572.shtml", "title": "北京一医生支援武汉 在金银潭医院临床一线过除夕", "text": "原标题：“除夕在临床一线度过”\n本报记者 贾晓宏 通讯员 陈明雁\n1月23日，北京协和医院的医护人员偶然发现了一张照片。照片上显示时间是23日，地点是武汉金银潭医院南五楼。“眼尖”的人注意到，照片上左起第三人是他们的同事：北京协和医院内科重症医学科主任杜斌教授，他也是全国知名的重症医学专家。看到这张照片，杜斌的同事们才发觉，原来已经好几天没在医院里见过他了。\n终于有同行联系上杜斌。原来这些天，他一直为疫情奔走。\n大年三十，杜斌是在武汉金银潭医院的临床一线度过的。同事们问他什么时候返京，他简单地说了一句：“现在顾不得。”\n连日来，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。全国多地医务人员支援湖北，众志成城，共抗疫情。杜斌也是其中一员。记者了解到，今年1月19日，杜斌接到有关部门指令，加入国家高级别专家组，指导调研武汉疫情防控工作。高级别专家组由钟南山院士担任组长，组员包括李兰娟院士、袁国勇院士、高福院士、曾光教授等。杜斌是高级别专家组中唯一的重症医学专家。\n作为一名重症医学专家，在祖国和人民最需要的时刻，从未缺席。2003年春天，SARS肆虐，在这场“战役”中，杜斌被北京市借调做全市调度指挥，由于工作需要，常常在深夜被叫到医院参与具体的诊疗工作。看到年轻的医生手足无措，他鼓励大家说：“不要害怕，我带领大家一个病人、一个病人地看。”从SARS、猪链球菌感染、汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流，到禽流感、天津滨海新区爆炸事故、山西临汾山体滑坡，几乎所有国内重大突发公共卫生事件的医疗救治中，都能看到他的身影。每次接到任务，他从不犹豫，即刻启程，来到危重伤员和病患的床旁，积极参与救治。\n在同事们眼中，他是一名“纯粹的医生”。杜斌说：“我们舍弃了和家人团聚的时光，把所有的精力奉献给了病人，为的是让病人得到更好的治疗。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}