{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-26/doc-iihnzhha4677824.shtml", "title": "新年第一天 武汉医生这句话又让人泪目了！", "text": "原标题：新年第一天，武汉医生这句话，又泪目了！\n央视网消息：“再艰难的时刻，我们也要保持微笑，去迎接曙光的到来！”大年初一凌晨0：55分，在抗击疫情一线的武汉市中心医院呼吸内科主任胡轶在朋友圈写下了这句话。除了点赞的，朋友们的祝福留言看哭旁人。同科室不在救治一线的医生说，看到这句话，他们放心了，因为胡主任又“满血复活”了。\n从2019年12月29日起，胡轶接连27天连轴转，每天来回奔忙，进行排查、参加会诊、讨论危重患者的治疗方案等，没有一天休息。今年1月21日起，胡轶又作为定点医院临床医疗工作的主要负责人之一，和该院几个科室的骨干专家们一起，进入武汉市汉口医院进行定点支援。如今，他每天的工作时间在16个小时左右，经常忙到晚上九、十点才能吃晚饭，凌晨1点多才能睡觉，忙起来熬过两个通宵，一个月不到瘦了13斤。\n说起每天穿着防护服、长时间戴着口罩，脸颊和鼻子都被磨破了皮，胡轶两次哽咽。而对于胡轶来说，最想念的是家里年迈的双亲、妻子和两个年幼的儿子，因为工作，他已经很长时间没看到家人了。\n身临一线，他们也会担心，然而一旦有需要，他们义无反顾，全力以赴，无惧各种风险。有他们在就放心！这个年，我们一起过！（陈思源 郑晶晶）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}