{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-18/doc-iihnzhha3181800.shtml", "title": "武汉新增4例新型冠状病毒肺炎病例 累计报告45例", "text": "原标题：武汉市卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报\n来源：武汉市卫生健康委员会\n2020年1月16日0—24时，治愈出院3例，无新增死亡病例。经国家、省市专家组对患者临床表现、流行病学史、实验室检测结果等综合研判，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前，新增病例已安排转院至武汉市金银潭医院救治，所有病例病情稳定，无危重症，病例发病时间集中在1月5日至8日，相关流行病学调查和密切接触者搜寻工作正在开展中。\n另，泰国、日本各通报诊断1例来自武汉市的新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前，泰国诊断病例正在住院治疗中；日本诊断病例已康复出院。国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。\n截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察665人，尚在接受医学观察98人，密切接触者中，没有发现相关病例。\n2020年1月17日\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}