{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-01-18/doc-iihnzhha3187872.shtml", "title": "四维度透视本轮躁动 机构回应市场三大关切", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：四维度透视本轮躁动机构回应市场三大关切\n回想2019年11月底时，市场对A股后市难言乐观，有头部券商直言“猫冬行情”，现实却事与愿违。这波提前启动的“春季躁动”行情特征鲜明：科技股继续高歌猛进、创业板指数一路领涨……\n从本轮行情特征看，市场是否迎来风格转化？躁动空间还有多大？后市该如何配置？机构回应了市场三大关切。\n躁动背后四大特征\n复盘此次躁动行情，可以发现有以下几大特点。\n首先，之前市场认为将修整一段时间的科技股，再次成为行情领头羊。国科微、闻泰科技、兆易创新等龙头股，近期再度刷新历史高点。\n西南证券策略分析师朱斌认为，对于科技股而言，由于其具备更加持久的内生增长，科技长牛仍然在持续。本轮科技长牛的主线逻辑是5G的投资与应用。\n其次，科创板开始爆发。一个多月时间，科创板经历了从无人问津到奇货可居的过程。中微公司是当之无愧的龙头。虹软科技、传音控股等个股也是涨幅显著。\n兴业证券策略研究指出，从业绩维度来看，科创板上市公司业绩维持高增长，特别是信息技术和材料等行业，类似2009年新上市的创业板公司，科创板新上市公司利润增速明显高于收入增速，但是业绩波动更低，这有利于投资者辨别真伪，筛选出真正具备成长价值的“小巨人”公司。\n再次，主题投资活跃。从前期的MCN、云游戏主题的继续火热，到转基因主题、特斯拉、异质结（HIT）等主题爆发，相比过去三年的春季攻势，今年的主题投资比以往更加活跃。\n招商证券策略分析师张夏（金麒麟分析师）指出，历史上来看，主题投资行情至少需要具备以下一个以上的前提：一是流动性充裕，伴随成长股行情；二是科技上行周期带来新兴产业的“戴维斯双击”；三是政策、事件多发引发的题材炒作。当前而言，以上三大前提均已具备，因此市场展现出浓烈的主题投资氛围，后续演绎节奏将主要取决于居民资金入市节奏和监管因素。\n最后，增量资金入场积极，主要体现在两市融资余额和北向资金方面。张夏表示，在市场环境改善带动投资者风险偏好回升以及布局春季行情的需求下，北上资金和居民资金在年初的流入总体超市场预期，带动市场交易热情。考虑到目前资金流入处于历史较高水平，短期进一步加速概率不高，但预计仍有望延续净流入状态。\n风格转换引热议\n在本轮反弹行情中，创业板走势尤为强劲，这也引发市场对风格转换的讨论。\n“2020年以来行情如火如荼，仔细看，会发现行情的风格特征出现了一些变化。在行业特征上，除TMT科技板块领涨外，大盘股与小盘股的风格特征也正在发生变化，一改之前大盘蓝筹股表现较好的情况，2020年以来的行情中，小盘股表现要明显比大盘股好。”国信证券策略分析师燕翔表示。\n他认为，风格的变化既然出现了，就表示有延续的可能，更显示驱动风格背后的力量可能发生了变化。“我们要重视大小票风格切换的可能性。”\n从数据来看，外资持续增配A股，但最近半年在板块风格上出现明显变化。新时代证券策略研究指出，2019年年中至今外资在主板的持股市值占比从83.46%降至79.12%，下降4.34个百分点；创业板和中小板的持股市值占比则分别从4.67%、11.87%提升至7.03%和13.85%，分别提升2.36个百分点和1.98个百分点。由于外资偏好低估值、大市值个股，一向低配中小创板块，但近半年以来这一趋势逐渐开始变化，外资对中小创的持股市值占比逐渐上升，对主板的持仓占比则持续回落。\n东吴证券策略分析师王杨表示，从2019年12月以来的上涨行情演绎至今，预计未来1-2个月，符合产业逻辑且具备业绩支撑的成长股占优。\n王杨认为，结合A股的上涨规律，在一波主升浪中，就风格轮动而言，往往呈现“大盘股搭台，小盘股唱戏”的特征。这种规律背后的影响因素在于，风险偏好的边际变化。具体而言，主升浪早期，风险偏好处在低位，市场偏好大盘股；主升浪中后期，随着行情扩散，风险偏好升温，市场偏好有题材性质的小盘股。复盘A股2018年10月以来的上涨行情，即2018年10月至12月、2019年1月至4月、2019年7月至2019年9月、2019年12月至今，可以发现，行情早期，以上证50为代表的大盘股超额收益显著；行情中后期，以中证500为代表的中小盘股超额收益更为显著。\n关注三主线机会\n目前，大多数市场人士认为本轮春季躁动行情仍有提升空间。\n长城证券策略研究表示，当前市场整体风险偏好较高，春季行情逻辑未变，后续仍将延续上涨走势。\n安信证券策略研究认为，春节后大概率依然维持升势。国内外环境整体积极，中国经济增长企稳改善，流动性环境整体充裕，年初市场风险偏好较好，市场依然处于震荡向上趋势。即使在春节前因为流动性边际略紧或者因为兑现回避节日期间不确定性的因素使得市场出现短暂休整，市场在春节后大概率将依然维持升势。\n不过，长江证券表示，春躁已提前，情绪较亢奋下短期市场或仍有惯性，仍需谨防春节后无躁动。当前市场估值扩散，情绪亢奋，但赚钱效应一般。当下类似2014年上半年，但本轮估值扩散强度、持续性或相对较弱。\n申万宏源证券认为，春季行情未完待续，但已进入主要矛盾转换期，市场减速、出现结构性调整是正常现象。\n配置方面，张夏表示，预计主题投资将主要围绕新科技周期这条主线，一方面，5G下游应用带来的新模式、新业态都有可能成为新的主题投资热点，另一方面，在当前的市场氛围下催化事件往往会被市场放大，典型的如近期出现的转基因、特斯拉、异质结（HIT）等主题，后续可能看到催化事件的主题将主要集中在消费电子（如屏下摄像头、MiniLED、VRAR等相关进程）、云计算（巨头收购事件、云计算+游戏场景不断落地等）、新能源汽车（政策边际变化）等等。\n粤开证券建议关注三条主线，首先，本轮跨年行情主线是科技与成长、科技主题方面，短期可以关注特斯拉产业链和面板价格涨价。其次，未来几周将步入年报预告高发期，业绩相对稳定或有望超预期的板块和个股，容易受到资金青睐。最后，可适当左侧布局周期复苏相关板块。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陶然", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}