{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-01-18/doc-iihnzahk4880546.shtml", "title": "陈家乐咳嗽三星期未愈 看急诊笑称绝非肺炎", "text": "陈家乐抱病现身，透露已病了近三星期，要去医院看急诊，现在咳嗽还没好，谈到武汉肺炎来势汹汹，他笑称：“放心，一定不是。”\n《我的笋盘男友》为今年的贺岁电影之一。\n新浪娱乐讯 北京时间1月18日消息，据香港媒体报道，由陈家乐[微博]与李靖筠[微博]主演英皇贺岁电影《我的笋盘男友》前晚举行首映，英皇老板杨受成、导演叶念琛[微博]、方力申[微博]、吴嘉丽、孙慧雪[微博]、郭奕芯[微博]及林盛斌[微博]均有到场支持。陈家乐抱病现身，透露已病了近三星期，要去医院看急诊，现在咳嗽还没好，谈到武汉肺炎来势汹汹，他笑称：“放心，一定不是。”\n一众演员现场大玩“捞起”，寓意票房愈捞愈起，获不错成绩。抱病现身的陈家乐透露已病了近三星期，“感冒、发烧、流鼻水已告痊愈，但咳嗽没好，在圣诞节时自己买了咳嗽药水，谁知喝完咳得更厉害，又引发皮肤敏感，身上出红点，最后要去医院看急诊，验血报告指我对食物、尘和动物毛发都无敏感，唯一解释是压力大和紧张，导致免疫系统出现问题，我一停西药又会敏感复发，之后会看中医调理。”\n陈家乐在访问期间，突然不停咳嗽，他笑称：“放心，一定不是武汉肺炎。”问到是否因放在贺岁黄金档期上映而压力大增？他承认说：“会有些压力，毕竟第一次自己主演的电影在重要档期上映，但会以平常心去看，因为很难控制观众喜欢看的电影，作为演员要做是尽力宣传，我都会包场同家人朋友和粉丝看。”\n首次担正女主角的李靖筠承认心情紧张，她说：“有一点心虚，不过自己有用心去拍，已准备和家乐在初一至初四去戏院谢票，到时收到红包会捐出来做善事。”（苗菲）\n(责编：Blue)", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}