{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-18/doc-iihnzhha3191224.shtml", "title": "加政府将向乌克兰航班加方遇难者先期垫付赔偿金", "text": "原标题：加拿大政府将向乌克兰航班加方遇难者先期垫付赔偿金\n加拿大总理特鲁多当地时间17日在首都渥太华向媒体宣布，加拿大政府将向1月8日被伊朗击落的乌克兰PS752航班的加方遇难者家庭先期垫付每位遇难者2万5000加元的垫付赔偿金，以帮助他们解决目前的困难。最终的赔偿金数额将根据与伊朗的谈判来确定。\n△特鲁多在媒体见面会上宣布决定\n据加拿大政府公布的数字，在这次空难中，已经确认有57名加拿大公民和29位加拿大永久居民，赔偿将覆盖这86位遇难者。\n加拿大外长尚鹏飞（Francois-Philippe Champagne）眼下正在阿曼与伊朗外长扎里夫进行谈判，主要内容之一就是赔偿问题。但是预计距离双方达成一致还有比较长的时间。（总台记者 张森）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}