{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-18/doc-iihnzahk4860968.shtml", "title": "外交部领事保护中心提醒：春节出游加强安全防范", "text": "原标题：外交部领事保护中心提醒：春节出游加强安全防范\n金鼠迎新，又是一年春来到。春节期间，出国旅游的同胞较多，特提醒大家注意以下事项：\n一、未雨绸缪，有备无患。请您充分了解旅行目的地安全形势，谨慎或避免前往安全风险较高的国家和地区。中国领事服务网“安全提醒”栏目、“领事直通车”微信公众号及“外交部12308”手机客户端将及时发布海外安全提醒，敬请留意。\n跟团游应选择资质佳、信用好的旅行社并签订正规合同，购买相应保险，办妥必要证件和文件。\n二、守法合规，入境问禁。出游前请了解目的地国有关法律规定，特别是关于出入境携带现金数额、物品数量及品种的规定，切勿贿赂海关及边检人员。\n如遇外国入出境边检人员索要“小费”，请予拒绝。如遇导游、领队向您明示或暗示向外方边检人员支付小费，请保留证据，回国后向我国旅游主管部门12301热线投诉举报。入境后请遵纪守法，不要从事赌博、色情、毒品等违法活动，切勿购买象牙、犀牛角等违禁野生动物制品。\n三、文明出游，最美风景。请事先了解当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰以及当地民众在行为、衣着、饮食、拍照等方面的风俗禁忌，注意举止得体，文明旅游，避免触犯禁忌，招来麻烦，自觉展现并维护中国游客的良好形象。\n四、加强防范，警钟长鸣。请您提高海外安全意识，看管好个人物品，遵守交通法规，保障人身财产安全。请及时了解目的地的气候状况，做好防范暴雨、风雪、地震等极端天气或自然灾害的准备。不在缺乏安全保障的水域游泳。从事探险活动、极限运动时请结伴而行、量力而为，并配备必要救生设备。\n五、遇事不慌，沉着求助。如遇突发事件，请您妥善冷静应对，及时报警并联系中国驻当地使领馆或拨打外交部全球领事保护与服务应急热线（+86-10-12308或+86-59913991）寻求帮助。外交部领事保护中心预祝同胞们节日快乐，平安出行。\n（据外交部领事直通车）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}