{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-18/doc-iihnzahk4842657.shtml", "title": "2020春节档电影预售开启 你的钱包准备好了吗？", "text": "原标题：2020春节档电影预售开启 你的钱包准备好了吗？\n中新网北京1月18日电（任思雨）距离春节还有一周，2020年春节档的多部电影纷纷进入最后“火拼”阶段，但观众们经常问起的问题是：“怎么还没有开始预售？”\n1月18日零时，《唐人街探案3》《紧急救援》《夺冠》（原名《中国女排》）《囧妈》《姜子牙》《急先锋》《熊出没·狂野大陆》统一开启预售，2020年春节档的票房竞赛也将正式打响。在无法提前抢跑的情况下，它们各自使出了哪些“兵器”来吸引观众？\n2020年春节档电影海报。\n率先点映：春节档影片提前“亮剑”\n2020年的春节档竞争，来得比往年更激烈一些。早在2019年的国庆档，就已经有多部电影在《我和我的祖国》《中国机长》《攀登者》贴片宣传，被观众们称为“神仙打架”。\n在定档大年初一（1月25日）上映的春节档影片中，共有《紧急救援》《唐人街探案3》《囧妈》《夺冠》《急先锋》《姜子牙》《熊出没·狂野大陆》七部影片最受关注，涵盖动作、悬疑、动画、体育、喜剧等类型。距离春节越来越近，各大片方也使出浑身解数展开宣传。\n放眼今年春节档，提前点映成为一个值得关注的现象。\n点映在影片宣传中已不是新鲜事，但在此前，春节档影片点映的现象较为少见。影片内容作为核心竞争力，片方往往不到最后一刻坚决不亮底牌。去年，《流浪地球》打破了这一惯例，率先在大片云集中开展了提前点映和零点场首映，前期发酵的好口碑使得观众对电影的关注度逐渐上升，随后在春节档突围成功。\n今年，在推出常规预热物料外，也有几部电影抢先一步与观众见面。2020年1月1日，熊出没系列第7部《熊出没•狂野大陆》率先开启了全国点映，并收获了不错的评价，据电影专资办数据，截至16日17时，累计票房已达3580万。\n紧随其后，《紧急救援》导演林超贤及主演团队于1月6日开启了全国15城路演和超前观影，徐峥执导的《囧妈》在1月12日开启了点映，成龙、杨洋主演的《急先锋》也于1月16日举办了首映礼。\n《熊出没·狂野大陆》开启超前观影。来源：微博截图\n《紧急救援》开启超前观影。来源：微博截图\n在预售时间缩短的情况下，影片点映所积累的热度使得片方在争取影院排片时更有底气，还能加强与观众的互动，进一步激活下沉市场的潜力，在春节返乡潮中占据优势。但这种操作也对影片质量提出了更高的要求，如果点映口碑表现一般，则会影响影片后续的市场表现。\n歌曲影视剧联动：谁的宣传更会玩？\n由人气歌手献唱电影推广曲的音乐营销，从去年的春节档就已经开始。一方面，好听的歌曲能强化影片的记忆点；另一方面，歌手也会成为导演、主演之后的第二“代言人”，他们自带的人气能为影片加分不少。\n在2020年春节档，歌曲助力影片宣传变得更加常见。前有易烊千玺为《夺冠》演唱《不分昼夜》，后有王一博为《囧妈》演唱《给妈咪》，R1SE、徐佳莹则演唱《熊出没•狂野大陆》主题曲、插曲，张杰、周深演唱《姜子牙》主题曲、片尾曲，还有《唐人街探案3》的刘德华、《急先锋》的成龙……\n王一博为电影《囧妈》献唱。\n影片之间的宣发联动也成为常规操作。在贺岁档取得不俗票房成绩的《宠爱》由徐峥监制，在《宠爱》的结尾，徐峥为《囧妈》打广告也成为了影片的彩蛋。\n令观众印象深刻的，还有“封神宇宙”的联动，在暑期档冠军《哪吒之魔童降世》的片尾，《姜子牙》已经开始贴片宣传，两部电影在后续也多次联动，推出联合海报、拜年短视频等等，为《姜子牙》引入关注度。\n《姜子牙》“神仙齐拜年”海报。\n而在今年春节档，把宣传玩出新高度的还有《唐人街探案3》，陈思诚直接搬出了一部网剧——12集的《唐人街探案》，该片导演正是执导贺岁档电影《误杀》的柯汶利。\n这是一个看上去略有风险的操作，如果剧集口碑崩塌，电影的预期也会受到影响，但后续的数据显示，《唐人街探案》豆瓣评分达8.1分，频上热搜，《误杀》的票房突破10亿，而作为“唐探宇宙”的延续，《唐人街探案3》的热度和期待值也被抬高了。\n网剧《唐人街探案》海报。\n除了明星为明星代言，网红与明星的合作也更加密切。在短视频领域，多余和毛毛姐等抖音红人纷纷与徐峥合作，为《囧妈》宣传。随着2019年李佳琦、薇娅的出圈，直播间也成为宣发新手段，《受益人》等电影先后取得了不错的“带货成绩”。所以，这次是否有春节档电影入驻直播间，也值得期待。\n观众最关心：影片是否能值回票价？\n梳理春节档关注度最高的七部影片，题材类型更加多元，内容都各有特色：\n其中，几部电影是经典IP的延续。王宝强、刘昊然主演的《唐人街探案3》继续喜剧+推理模式，目前位列购票平台春节档想看“第一名”；林超贤硬核回归之作《紧急救援》聚焦海上救援题材，视效进一步升级；徐峥“囧”系列续作《囧妈》则探讨中国式亲子关系。\n电影《唐人街探案3》《紧急救援》《囧妈》海报。\n成龙大哥与老搭档唐季礼继《功夫瑜伽》后再合作《急先锋》，还加入了杨洋、朱正廷等明星；《哪吒之魔童降世》火爆之后，同属“中国神话宇宙系列”的《姜子牙》也将露出真容；《熊出没•狂野大陆》则凭借稳定输出成为春节档的常客。\n17日晚，陈可辛执导，巩俐、黄渤主演的《中国女排》宣布更名为《夺冠》，这部讲述中国女排故事的影片因为“女排精神”未映先火，几乎每部预告片都会成为热搜。\n在口碑效应日渐明显的今天，观众选择观影时更在意的是影片的内容品质。如何能唤起观众的情感共鸣，也成为接下来各大影片的竞争焦点。\n17日，电影《中国女排》宣布更名为《夺冠》。\n需要指出的是，今年春节档各大影片的时长有所增长，相比2019年春节档最长影片——125分钟的《流浪地球》，2020年的春节档的几部影片时长都增加了10分钟至15分钟。\n除了影片质量，春节档影片的票价也是每年的讨论热点。去年春节期间，很多观众们反应电影票涨价了，档期内平均票价44.7元，“三线城市1张电影票卖160元”一度登上微博热搜，所以影片能否真正值回票价，也是观众们最在意的问题。\n春节档电影的票房竞争历来充满变数，预售开启之后的排名也将出现比较频繁的变化，你准备为哪部电影走进影院？（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}