{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-18/doc-iihnzahk4840990.shtml", "title": "高速费涨价春运打车贵？交通部回应", "text": "原标题：高速费涨价、收费不显金额，春运打车贵？交通部回应\n中新网客户端北京1月18日电（张旭）2020年开年以来，部分地区“高速公路通行费畸高”“高速入口拥堵加剧”“春运打车难、打车贵”等民生热点问题成为民众关注的焦点。\n1月17日，交通运输部召开新闻发布会，对上述诸多问题一一进行了回应。\n1月17日交通运输部发布会现场。张旭 摄\n撤站后高速通行费涨了？\n1月1日起，全国启用新的不停车快捷收费系统，不少用户认为收费较以前变高。\n对此，交通运输部公路局局长吴德金表示，客车收费标准在这次撤站过程中没有调整，变化的是费额取整规则和按照实际通行路线实现精准收费。\n货车收费标准，由计重收费改为按车型收费，各个省份要重新核定货车收费标准，要求确保在相同交通量条件下，不增加货车通行费总体负担，确保每一类收费车型在标准装载状态下的应交通行费额均不大于原计重收费的应交通行费额，实现新的收费标准对应吨位比满载吨位至少降低10%。\n一辆正在高速上通行的货车。 吴兰 摄\n吴德金表示，各地已在1月5号前全面公布了货车收费标准，接受社会监督。交通运输部目前要求各地开展客车和货车收费标准的复核，重点核定客车和货车收费标准是否达到了要求。\n为何部分地区高速入口拥堵？\n吴德金表示，在新系统开通的初期，特别是1日、2日存在少数省份或者部分收费站系统运行不稳定的情况，也出现了进出口车道收费的速度慢，CPC卡识别慢、CPC卡不识别，费用计算异常等情况，对用户出行造成不便。\n交通运输部为此成立了技术保障小组，组织技术骨干团队对基础薄弱和运行不稳定的省份，开展指导和帮扶。\n据不完全统计，各地排查并解决了出入口车道的问题，升级车道系统软件200余次，升级和优化费率计算模块800余次，调优客户服务的App和短信小程序30余次，为客户及时准确地推送消费信息。\n吴德金介绍，近期，已经部署各地开展清零行动，对系统运行进行再排查梳理，争取在春节前全面完成所有问题的整改，推动系统运行逐步全面向好，切实服务公众出行。\n2020年1月1日零点，位于上海与江苏交界的高速安亭收费站正式撤销。张亨伟 摄\n走高速为何多次收到扣费短信？\n针对有车主反映，通行一次高速公路会收到多次扣费短信的问题，吴德金表示，取消高速公路省界收费站后，高速公路通过ETC门架系统进行精确计费。\n车辆每经过一个龙门架，系统就会相应计费，即分段收费，这些计费按照原计划本应形成一个全程的完整扣费账单后，再通过短信或APP推送给车主。\n目前由于系统切换前期不稳定，有些系统将本应合并一次推送的账单分路段推送。针对这个问题，交通运输部已要求各地严格按照技术方案要求，完善信息推送系统设置，让公众准确及时获知相关信息。\nETC出口为何不显示收费金额？\n关于ETC车道出口不显示全程费用的问题，吴德金介绍，目前人工收费车道的出口是显示全程费用的。\n“新的联网收费系统是一个离线系统，在ETC车道出口计算全程通行费用，需要从沿途的每个ETC门架系统中调用该车的通行计费记录，计算时间大于车辆通过ETC车道的时间。”吴德金说。\n车辆快速通过ETC匝道。 张亨伟 摄\n按照“通行优先”的原则，新的联网收费系统通过短信和App查询进行告知。但切换的初期，两种方式落实的都不太好。\n对此，交通运输部已印发通知，部署各地严格按照技术方案，及时落实短信推送账单和APP查询工作，保障公众及时获知通行费额。\n“同时，我们也根据广大车主对出口显示费用的要求，组织力量，研究制定了费用显示的技术方案。下一步，加快推动相关工作，争取尽快实施。”吴德金说。\n解决春运打车难、打车贵有何措施？\n春运期间打车难、价格高是很多大中城市都会面临的问题。滴滴13日公布的平台数据预测显示，2020年1月21日至2月3日（农历廿七至正月初十），全国平均打车成功率将下降16%。其中，1月24日至1月26日（农历除夕至正月初二）、1月31日（正月初七），将是打车最难的4天。\n对此，交通运输部运输服务司司长徐亚华表示，通过多种措施的实施可使“打车难”问题得到一定缓解。\n一是增加运力供给，加大公共交通供给，特别是机场、火车站、汽车客运站等交通枢纽的运力供给，提高发车频率，延长运营时间，合理开通夜班车，引导社会公众选择公共交通工具出行。\n二是加强综合协调。指导各地加强对春运高峰期城市主要交通枢纽旅客运输的综合协调，推动中转换乘信息共享，构建高效便捷的集疏运体系，提升运输组织效率。\n在浦东机场等候旅客的出租车。 供图\n三是加强信息发布。向旅客提供各种运输方式的信息，让旅客有更多的出行选择。\n四是加强出租车组织调度。通过各个地方的出租车调度系统及网约车的平台，对客流集中的地方加强出租车的运力调度。\n徐亚华表示，尽管采取多种措施，但局部地区、个别时段出现的打车难问题不可避免，请公众予以理解。此外，春节期间，出租车驾驶员放弃休息的时间坚持工作，应该有合理的收入回报，合理调整出租车运价合理合法，可更好地调动出租车驾驶员的积极性，提供更好的服务。\n徐亚华同时呼吁大家更多的选择公共交通这种绿色的出行方式，共同营造良好的城市交通环境。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}