{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-18/doc-iihnzhha3203626.shtml", "title": "科学家警告：若不控制气候变化 澳山火或成常态", "text": "原标题：科学家警告：若不控制气候变化 澳大利亚山火或成常态\n参考消息网1月18日报道 西媒称，科学家警告称，除非全球温室气体排放得到遏制，否则肆虐澳大利亚的森林火灾或将成为一种常态。\n据西班牙《阿贝赛报》网站1月14日报道，虽然澳大利亚政府已尽力减小该国遭受森林火灾的脆弱性，但一份汇集自2013年以来发布的57篇文章的研究报告显示，气候变化与森林火灾有着明确联系。\n报告的共同作者之一理查德·贝茨13日在伦敦举行的新闻发布会上称：“在可以想象的时间跨度内，我们将无法扭转气候变化。因此，现在正在发生的状况将不会消失。”\n报告发现，气候变化导致被科学家称作“山火气候”的频率和严重程度均有上升。“山火气候”指的是山火爆发风险颇高的时期，是在高温、干燥、少雨和强风的共同作用下形成的。\n报告还发现，“山火气候”不仅影响澳大利亚，还影响美国西部、加拿大、南欧、斯堪的纳维亚半岛、亚马孙河流域和西伯利亚。\n根据观察数据，从全球范围来看，山火高发期在植被覆盖区延长了大约25%，这也就意味着山火高发期的全球平均时长增加约20%。\n贝茨说，澳大利亚特别容易发生山火，因为其陆地升温幅度高于全球平均水平。\n世界气象组织称，如果不对排放作任何限制，全球气温的上升幅度或在本世纪达到5摄氏度。这比2015年《巴黎协定》所规定的1.5度红线还要高出两倍多。\n贝茨说：“如今，澳大利亚的气温条件走向极端，但这正是我们预料中的未来全球平均水平。”\n报道称，澳大利亚山火不仅造成至少28人丧生，还摧毁了2000栋房屋和超过1000万公顷的土地。\n澳大利亚总理斯科特·莫里森12日表示将开展针对这起灾难的有力调查，包括气候变化造成的影响。此前，他因危机处理不力招致长达数周的批评。（编译/李子健）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}