{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-18/doc-iihnzahk4860538.shtml", "title": "交通运输部：春节前完成新收费系统问题整改", "text": "原标题：春节前完成新收费系统问题整改\n有媒体报道，撤站并网运行后，有部分地区出现了高速入口拥堵和收费显示不正常的情况。交通运输部相关负责人表示，对于少数省份或者部分收费站系统运行不稳定的情况，目前正对系统运行进行再排查梳理，争取在春节前全面完成所有问题的整改，推动系统运行逐步全面向好。\n从今年1月1日0时起，全国487个高速公路省界收费站全部取消，启用了新的不停车快捷收费系统，现在全国14万多公里高速公路形成了主线无障碍通行的大网。\n1月17日，交通运输部新闻发言人吴春耕表示，撤站17天以来，全网交通量由1日的2652万辆次，增长到14日的3065万辆次。客车ETC车辆使用保持在76%左右。货车ETC使用率稳步提高，由1日的17.04%增长到14日的19.65%。车辆通过出入口收费站的速度比去年同期提高了13%。出入口日均拥堵缓行500米以上收费站的数量比2019年同期降低21%，平均拥堵时长比2019年同期降低10%。\n同时，在系统刚刚切换初期，由于不熟悉、技术不稳定等原因，出现了部分人工车道拥堵加剧、CPC卡不识别、收费额显示错误等问题。对此，交通运输部相关负责人也进行了回应。\n撤站后通行费是否变高\n交通运输部公路局局长吴德金介绍，在这次撤站过程中，各地客车通行费收费标准没有调整，变化的是费额取整规则和按照实际通行路线实现精准收费。\n对于普遍反映的货车收费问题，吴德金说，此次货车收费调整为由计重收费改为按车型收费，各个省份要重新核定货车收费标准。交通运输部要求，各地要科学合理核定本地本区域的收费标准，要确保在相同交通量条件下，不增加货车通行费总体负担，确保每一类收费车型在标准装载状态下的应交通行费额均不大于原计重收费的应交通行费额，实现新的收费标准对应吨位比满载吨位至少降低10%。各地按照这个要求，通过法定定价的程序，制定了相关收费标准。\n“我们组织各地在1月5日前全面公布货车收费标准，接受社会监督。详细的收费标准挂在政府和交通部门的网站上。通过网络可查询29个省份的通行费标准。各省同时也对收费标准作了解读。”吴德金介绍。\n系统不稳定何时能解决\n有媒体报道，撤站并网运行后，有部分地区出现了高速入口拥堵和收费畸高的情况。\n对此，吴德金回应，新的收费系统自今年1月1日零时切换以来，特别是1日和2日，存在着少数省份或者部分收费站系统运行不稳定的情况，也出现了进出口车道收费的速度慢，CPC卡识别慢、CPC卡不识别，费用计算异常等情况。\n“交通运输部已成立技术保障小组，组织技术骨干团队开展指导和帮扶。从升级出入口，优化收费计算模块，提高ETC门架系统识别率等方面，不断优化系统，提升运行效率和收费的准确性。”吴德金说。\n经过各方面共同努力，目前，新收费系统运行基本稳定。近期，交通运输部也已部署各地开展清零行动，对系统运行进行再排查梳理，争取在春节前全面完成所有问题的整改，推动系统运行逐步全面向好。\n结算时为何不显示总额\n有车主反映，使用ETC走高速时多次、频繁收到扣费短信。为何不能一次性在出口结算并显示总费用？对此，吴德金解释说，取消高速公路省界收费站后，高速公路通过ETC门架系统进行精确计费。车辆每经过一个龙门架，系统就会相应计费，即分段收费，但我们要求沿线不能发出“嘀”声。对于广大驾驶员来讲，应形成一个全程的完整扣费账单后，再通过短信或APP推送给车主。\n“目前出现的问题，主要是因为系统切换前期不稳定，有些系统将本应合并一次推送的账单分路段推送了。针对这一问题，我们已要求各地严格按照技术方案，完善信息推送系统设置，让公众准确及时获知相关信息。”吴德金说。\n目前，人工收费车道的出口是显示全程费用的。对于ETC车道出口不显示全程费用的问题，吴德金表示，新的联网收费系统是一个离线系统，在ETC车道出口计算全程通行费用，需要从沿途的每个ETC门架系统中调用该车的通行计费记录，计算时间大于车辆通过ETC车道的时间。因此，按照“通行优先”原则，新的联网收费系统通过短信和APP查询进行告知。但切换初期，两种方式落实得都不太好。\n对此，交通运输部已部署各地严格按照技术方案，及时落实短信推送账单和APP查询工作，保障公众及时获知通行费额。同时，根据广大车主对出口显示费用的要求，交通部门正组织力量，研究制定了费用显示的技术方案，尽快实施。\n责任编辑：刘万里 SF014", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}