{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/y/2020-01-18/doc-iihnzahk4847359.shtml", "title": "持续优化市场生态 全力抓好重大改革攻坚", "text": "证券时报记者 王君晖\n1月16日至17日，2020年证监会系统工作会议在京召开。会议深入学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，全面贯彻落实中央经济工作会议和中央纪委四次全会部署，总结2019年主要工作，分析当前资本市场改革发展面临的形势，研究部署2020年重点任务。\n会议认为，过去的一年，证监会系统坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央国务院决策部署，在国务院金融委统一指挥协调下，坚持稳中求进工作总基调，贯彻新发展理念，紧扣深化金融供给侧结构性改革的主线，全力推进资本市场改革发展稳定各项工作。以开展“不忘初心、牢记使命”主题教育为契机，引导广大党员干部准确把握资本市场践行初心使命的基本要求和核心要义，进一步明确监管的目标、原则和方式。设立科创板并试点注册制重大改革成功落地，以信息披露为核心的注册制运行良好，科创板引领经济发展向创新驱动转型作用初步显现。加强资本市场顶层设计，全面深化资本市场改革方案出台并稳步实施。推动新修订的证券法获得顺利通过，市场法治建设和投资者保护取得重大突破。实施推动提高上市公司质量行动计划，不断夯实资本市场“晴雨表”功能有效发挥的基础。进一步健全多层次资本市场体系，研究制定创业板改革方案，全面启动新三板改革。加强行业文化建设，引导行业机构回归本源，有效提升权益类投资比重，推进中介机构责任能力建设呈现新面貌。持续深化市场、机构、产品双向开放，稳步提升资本市场对外开放水平。坚持标本兼治，加强监管和防范化解资本市场重点领域风险取得阶段性成效。发挥市场股债融资和并购重组功能，加快期货期权品种创新，服务实体经济高质量发展成效明显。自觉践行新时代党的建设总要求，以政治建设为统领，坚持融入业务抓党建，抓好党建促业务，全面推进提升系统党的建设质量取得新进展。\n会议指出，一年来，证监会系统广大干部职工在改革监管实践中不断深化对资本市场发展规律的认识和把握，形成了一些重要共识。必须坚持和加强党对资本市场的全面领导，把党的政治优势、组织优势和资本市场发展的一般规律有机结合起来。必须坚持通过市场化法治化改革来完善基础制度，提升资本市场治理能力。必须坚持稳字当头、稳中求进，统筹好深化改革和防范风险的关系，集中精力把资本市场建设好。必须坚持以科学理念指导监管实践，推动科学监管、分类监管、专业监管和持续监管。必须坚持优化市场发展生态，积极争取各方支持，强化内部协同，提升金融科技应用水平，为资本市场赋能。\n会议认为，当前资本市场正面临难得发展机遇，大力发展直接融资、实体经济潜能持续释放、居民财富管理需求迅速增长、金融供给侧结构性改革深入推进，都为资本市场发展提供支撑、注入活力。同时，外部环境更趋复杂严峻，宏观经济运行挑战增多，金融风险面临新的考验，做好资本市场工作需要付出更大努力。要坚持从“两个大局”出发，客观全面辩证积极地看待资本市场发展形势，进一步认清使命职责，把握好改革窗口期，推动新时代资本市场高质量发展。\n会议强调，2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划的收官之年，也是资本市场建立三十周年。证监会系统要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，坚决贯彻落实党中央国务院决策部署，坚持稳中求进工作总基调，坚定不移贯彻新发展理念，落实“六稳”方针，坚决打好“三大攻坚战”，紧扣深化金融供给侧结构性改革的主线，坚持市场化法治化方向，学习借鉴国际最佳实践，坚持“四个敬畏、一个合力”，以贯彻实施新证券法为契机，加强基础制度建设，推进全面深化改革落实落地，有效维护资本市场平稳运行，切实保护投资者合法权益，努力打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，更好服务经济高质量发展。\n一是以防风险强监管为抓手，持续优化市场生态。加强对杠杆资金和输入性、交叉性风险的监测研判，强化预期引导，积极防范和化解市场运行风险。坚持分类施策、精准拆弹，遏制增量与化解存量并举，继续稳妥做好股票质押、债券违约、私募基金、行业机构及各类交易场所等重点风险的防控处置。进一步加强日常监管，压实监管责任，提升监管效能。积极发挥稽查处罚最后防线作用，加大对欺诈发行、财务造假、内幕交易、操纵市场等严重违法违规行为的打击力度。\n二是以注册制改革为龙头，全力抓好重大改革攻坚。稳步推进以信息披露为核心的注册制改革。努力办好科创板，支持和鼓励更多“硬科技”企业上市。平稳推出创业板改革并试点注册制。推动新三板改革平稳落地。持续推动提升权益类基金占比，多方拓展中长期资金来源，促进投资端和融资端平衡发展。推动行业机构高质量发展，建设合规诚信专业稳健的行业文化。稳步推进资本市场制度型对外开放。大力推进简政放权，让监管更有温度、更受欢迎。\n三是以贯彻新证券法为契机，全面加强市场法治建设。认真抓好新证券法的学习宣传贯彻，抓紧制定和修改配套规章制度，优化资本市场治理体系。用好用足相关法律规定，显著提升违法违规成本。推动刑法修改、期货法立法，推动出台私募基金条例和新三板条例。推动建立证券代表人诉讼制度，完善投资者保护制度体系。\n四是以促进优胜劣汰为目标，推动提高上市公司质量。优化退市标准，进一步畅通市场化法治化退出渠道。以提高透明度为目标，提升信息披露质量。启动公司治理专项行动，以实际控制人等“关键少数”为重点，对资金占用、违规担保、内幕交易、财务造假等违法违规行为及时发现、及时制止、及时查处。稳妥推进基础性制度改革，推动上市公司做优做强。\n五是以科技监管为支撑，进一步增强监管效能。推进监管科技基础能力建设，加快构建新型监管模式。加强对证券期货行业科技的监管，推动提升行业科技发展水平。积极探索区块链等创新金融科技的应用。\n六是以新发展理念为指引，提升服务实体经济质效。科学合理保持IPO常态化发行，推动再融资改革落地。稳妥推动基础设施REITs试点。加大商品和金融期货期权产品供给。有序推进私募基金市场风险出清和行业重整。开展区域性股权市场制度和业务创新试点，更好服务中小微企业发展。\n会议要求，要密切关注当前资本市场的新情况新变化新特点，既要保持定力、稳字当头，又要因势利导、顺势而为。全面理性客观研判市场运行趋势，引导、推动改善投资者结构，推动上市公司聚焦公司治理、抓实合规底线、强化敬畏“上市”理念，督促行业机构崇尚专业、做精主业、回归本源，全面做好新证券法实施后的制度适应和监管适应。系统各单位各部门要坚持辩证法，两点论；坚持尊重规律，小心求证；坚持专业精神，涵养务实作风，全力抓好今年资本市场改革、监管和风险防范各项任务的落实落地。\n会议强调，要坚持问题导向，把握科学方法，全面提升证监会系统党的建设质量，为深化资本市场改革和加强监管提供根本政治保障。要突出政治建设这个根本，认真抓好十九届四中全会精神的学习宣传贯彻，切实增强“两个维护”的政治自觉，确保党中央国务院决策部署在资本市场不折不扣落地见效。贯彻落实好中纪委四次全会精神，以全面从严治党新成效推动资本市场治理体系和治理能力现代化，坚决查处各种风险背后的腐败问题，深化金融领域反腐败工作；突出制度建设，持续完善“强监管、强监督”的制度体系，保证公权力在正确的轨道上运行；不断巩固扩大作风建设成果，紧盯“四风”和违反中央八项规定精神问题不放，坚决杜绝形形色色的形式主义、官僚主义。践行好干部标准，加强系统各级领导班子建设，加大干部交流轮岗，加大年轻干部培养选拔力度，大力培养各个层级的“专门家”。扎实推进监管文化建设，不断提升监管队伍的凝聚力。\n责任编辑：陶然", "date": "2020-01-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}