{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-17/doc-iihnzahk4603875.shtml", "title": "春节期间 千万别把这些东西发到朋友圈", "text": "原标题：注意！春节期间，千万别把这些东西发到朋友圈\n春节，是朋友圈里各种“秀、炫、晒”的高峰期。\n你知道吗，有些行为可能会泄露个人的相关信息，如果被别有用心的人看到、利用，将造成家中或个人财物被盗窃，甚至危害自己和家人人身安全。\n1\n留神泄露隐私惹灾祸\n◆ 不要晒火车票、飞机票、登机牌\n很多人出差、旅游都喜欢拍下火车票、登机牌等，发到朋友圈里晒一晒。需要特别提醒的是，机票和火车票的条形码或者二维码含有乘客的个人信息，包括身份证号等，有被人窃取个人信息的可能。\n所以，为了安全，票据不要晒，也不要随意丢，最妥当的处理方法是撕掉。\n◆ 不要晒护照、家门钥匙、车牌\n含有这些信息的照片会透露你特定时间所处的特定位置，也会透露你的生活圈范围。\n◆ 不要晒位置\n春节期间大部分人会回老家。\n如果在朋友圈里发布了带有位置信息的图片，将容易暴露真实的个人住址，使坏人的作案成功率直线飙升。\n◆ 不要晒孩子照片及姓名\n在现实中，很多骗子与被害人素不相识，如何能将孩子和妈妈的名字叫出来，还拥有两人的照片呢？原因在于微信中“附近的人”这个设置。\n爱晒孩子照片的父母们，不妨限制一个分享的范围，以分组的形式分享给亲人看。\n◆ 不要晒家中老人照片\n晒家中老人的照片，会让坏人有更高的几率把他们认出来。如果有人突然对老人说出他孙子的姓名，再附加任何一条谎言，都能轻易让老人掏出半辈子积蓄。\n2\n手机使用窍门请掌握\n◆ “附近的人”请关了\n在微信“隐私”选项中关闭“允许陌生人查看十条朋友圈”。\n来源：黑龙江交通广播（ID：lgjtt998）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}