{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-17/doc-iihnzahk4637156.shtml", "title": "科学家研究转基因蚊子 阻断登革病毒传播", "text": "原标题：科学家研究转基因蚊子，阻断登革病毒传播\n近期，一个国际科研团队成功研制出可以阻断登革病毒传播的转基因蚊子。\n这项研究由美国加州大学圣迭戈分校的生物学家领衔，研究成果发表在1月16日的《PLOS病原体》杂志。\n据世界卫生组织统计，登革病毒在热带和亚热带地区威胁着数百万人。在许多亚洲和拉丁美洲国家，登革热是造成儿童严重疾病和死亡的主要原因。登革病毒主要通过埃及伊蚊传播。\n美国加州大学圣迭戈分校副教授Omar Akbari团队与范德堡大学医学中心等机构合作，共同找到了一种广谱抗登革病毒人源抗体。他们将经过设计的抗体合成到传播登革病毒的雌性埃及伊蚊体内。\n“一旦雌性蚊子吸入血液，抗体就会被激活并表达。”研究人员介绍，该抗体能够阻止病毒复制，防止病毒在蚊子之间传播，进而防止其传染给人类。\n作者认为，这一策略可与“基因驱动”系统结合，将野生蚊子种群迅速转化为抵抗登革病毒传播的转基因蚊子。\n蚊子可传播疟疾、登革热、基孔肯雅热、寨卡病毒和黄热病等疾病。全球范围内，消灭蚊子的努力长期持续。例如，2019年一项中国田间试验利用雌蚊绝育与雄蚊感染相结合的办法几乎根除了白纹伊蚊，达到控制蚊媒种群的目的。不过，Akbari实验室的目标是通过防止蚊子传播疾病来消除蚊子的威胁，而非将其消灭。\n目前，这项研究处于早期阶段。研究人员认为，该研究意味着在可预见的未来，人类有可能通过遗传学途径控制登革病毒。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}