{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-01-17/doc-iihnzahk4647252.shtml", "title": "市场各方激辩持股还是持币 沪指春节后十年九涨", "text": "中国证券报·中证网\n作者：牛仲逸\n持股还是持币过节，这是历年春节前投资者比较关心的问题。2020年春节即将到来，这一问题再次成为市场关注热点。据统计，近十年来，上证综指春节后5个交易日有九年累计上涨。\n各方看法存分歧\n对于上述问题，目前市场看法存在一定分歧，可分为持股派、持币派和既持股又持币派。\n持股派大多是以历史数据为支撑。粤开证券表示，春节前后A股大概率上涨。统计2001年以来，春节前后的涨跌情况，可以清晰看到，A股存在非常明显的“春节行情”效应：春节前5个交易日，A股上涨概率达84%；春节后5个交易日，上涨概率达79%，也就是说，持股过春节是一个统计意义上占优的策略。\n也有市场观点认为，从流动性和风险偏好角度看，支持持股过节。就宏观流动性而言，银行往往在年底控制信贷规模，元旦过后的一季度则是信贷高峰期。就股市流动性而言，经过上年底的业绩考核后，基金在一季度进入调仓和建仓的高峰期，增量资金入市概率增加。就风险偏好而言，春节之后重要会议召开在即，政策密集出台的预期及落地有助于提振市场情绪。\n在持币派中，一方面认为节假日期间，外围市场存在不确定性，或对节后A股造成一定冲击。另一方面，则是基于当前市场走势分析。巨丰投顾认为，在市场预期基本实现下，短期上行动能衰减，且技术面发出阶段顶部的信号。\n国盛证券投资顾问刘锦表示，随着春节假期的临近，公募基金可能面临赎回，给市场造成一定下行压力，市场参与度也开始降温，节前观望情绪开始抬头。主力资金净流向也开始表现为回笼，说明持币过节意愿逐渐强烈。\n也有市场人士采取一种折衷的策略，既维持一部分仓位，又保留部分现金。这样如果假期期间外围市场没有黑天鹅因素，就不会踏空；反之，也有仓位应对突发情况。\n机构看好A股后市\n事实上，目前市场对持股还是持币问题，主要还是担心假期外围市场出现动荡，有可能对节后A股造成短暂冲击，但大方向上，还是普遍看好春季行情。\n目前来看，上证指数在3100点一线进行技术调整，但市场结构行情火热。距离春节还有5个交易日时间，中信证券表示，当前市场已阶段性充分反映经济企稳预期、通胀可控以及外部事件进展对人民币汇率的正面影响，预计增量资金流入速率放缓，市场在节前仍有一定惯性，但会从快速上涨和轮动回归到常态。\n对于节后市场，安信证券表示，春节后大概率依然维持升势。国内外环境整体积极，中国经济阶段性企稳，流动性环境整体充裕，年初市场风险偏好较好，市场依然处于震荡向上趋势。即使在春节前因为流动性边际趋紧等因素使得市场出现短暂休整，在春节后市场大概率依然维持升势。\n同样是基于历史规律，国信证券表示，从上证综指的表现来看，一般来讲一季度的3个月当中至少有1个单月是上涨的，而2月份的上涨概率最大。自2000年至2019年，上证综指2月份上涨概率达到了75%，远高于其他月份。\n从中长期看，A股走势也是不乏支撑因素。平安证券策略研究指出：第一，宏观经济边际企稳，政策延续宽松；第二，资本市场政策不断加码。资本市场改革的重要性被提升至前所未有的高度，市场改革围绕建立多层次资本市场、提升上市公司质量、推进高水平对外开放、加大法治供给、推动中长期资金入市等主线展开。2020年鼓励资本运作，引入长线资金，提升企业质量，市场酝酿中长期投资大机遇；第三，市场不确定性因素在下降，风险偏好明显上移，资金流入力度逐渐加大。\n关注科技主线\n眼下A股的结构行情，正营造出如火如荼的赚钱效应。如何精选赛道，获取超额收益，成为市场关注焦点。同时，展望2020年，A股又该如何布局？\n国信证券策略研究表示，预计科技板块仍将是后市行情的主攻方向。一是自主可控与国产替代趋势为国内企业打开了巨大的市场空间，叠加国内政策的积极助力，科技板块将迎来发展良机；二是从基本面来看，科技企业的盈利已经出现了改善，行业未来向上的弹性空间巨大。\n华创证券表示，关注周期与成长间的平衡配置：首先，就市场而言，市场风险偏好有望进一步提升，成长与周期双强的格局可能会延续。成长板块关注政策边际改善、估值处于底部的传媒板块，在特斯拉、国产替代等概念带动下，新能源、电子、计算机等科技板块仍将表现出对风险偏好提升的高弹性；其次，中游行业结构性补库仍在延续，相对看好家电、汽车、机械、轻工等地产竣工链相关板块，强周期板块主要是关注多重逻辑共振品种，如受益于美元弱势、地缘政治风险加剧的石油石化、有色金属，行业格局较好的化工、建材、钢铁；最后，阶段内主题性机会预计较为活跃，重视资本市场深化改革推进下的非银金融，地缘政治风险加剧下的军工板块。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-01-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}