{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-01-17/doc-iihnzahk4644344.shtml", "title": "恒瑞医药换帅：孙飘扬卸任 职业经理人团队接棒", "text": "恒瑞医药“换帅”！孙飘扬卸任，职业经理人团队“接棒”有何新动作？\n祁豆豆 上海证券报\n岁末年初，上市公司人事变动较为频繁，没想到这次轮到恒瑞医药。\n1月16日，恒瑞医药创始人、董事长孙飘扬卸任上市公司董事长，公司总经理周云曙接任董事长一职。\n作为恒瑞医药“灵魂人物”，卸任董事长的孙飘扬仍是公司董事，其在恒瑞集团董事会主席一职并无变化，恒瑞集团是恒瑞医药的控股股东，孙飘扬仍保持恒瑞医药的实际控制人地位不变。\n值得一提的是，孙飘扬有了一个“新身份”，将担任战略委员会主任委员。\n据接近恒瑞医药的人士透露，这是一次正常的人事变动。此次调整后，孙飘扬将把更多的时间和精力投入到公司战略发展规划、领军人才团队建设以及打造职业经理人的长效治理机制等方面。\n随着新一届董事会拉开帷幕，以周云曙为首的职业经理人团队正式从幕后走向台前。恒瑞医药也将迎来一个崭新的时代。\n卸任！孙飘扬专注“新身份”\n1月16日晚间，恒瑞医药发布董事会决议公告，选举周云曙为公司第八届董事会董事长。本次会议后，孙飘扬不再担任董事长职务。\n恒瑞医药在公告中表达对孙飘扬的敬意和感谢，“孙飘扬先生领导恒瑞 30 年，带领恒瑞实现了持续、健康发展。公司董事会对孙飘扬先生为恒瑞发展做出的卓越贡献、付出的辛勤工作表示衷心的感谢并致以崇高的敬意。”\n孙飘扬为何卸任？此次人事变动是否会对恒瑞医药经营发展产生重大影响？就在外界对换届疑惑不解时，董事会决议中透露的孙飘扬的“新身份”解开了层层疑团。\n卸任董事长后，孙飘扬将在公司担任董事及战略委员会主任委员。有接近公司的人士透露，通过调整，孙飘扬将把更多的时间和精力投入到公司战略发展规划、领军人才团队建设以及打造职业经理人的长效治理机制等方面，而企业的具体经营将交给职业经理人团队，这一转变孙飘扬早就开始谋划和布局，根本出发点就是为了使企业永葆活力，打造百年恒瑞。\n这个“新身份”可以说是为孙飘扬“量身定制”。公司原《战略委员会实施细则》第五条规定：“战略委员会设主任委员（召集人）一名，由公司董事长担任。”而此次由于孙飘扬卸任董事长，公司特别修改此条款为“战略委员会设主任委员（召集人）一名，由公司董事担任。”\n如此精心考量，可谓用心良苦。\n根据最新调整，战略委员会由 6 人组成：主任委员孙飘扬，成员为周云曙、张连山、戴洪斌、郭丛照、李援朝。\n有准备！职业经理人团队走上“舞台”\n“创新+国际化”已成为恒瑞医药高成长的基因。如何在后天发展中保持企业长青？事实上，孙飘扬此前已多次透露，恒瑞医药的运营将选择职业经理人的模式。只是外界没有想到，这一变化会发生在2020年新年伊始。\n乍一看，此次人事变动来得突然。不过，细看职业经理人团队的资质可以发现，这是恒瑞医药酝酿多年，精心打造的一支“超强战队”。\n新任董事长周云曙，称得上是“老恒瑞人”。自1995年进入恒瑞医药，周云曙历任发展部副部长、副总经理、总经理、董事，至今在公司任职近20年。从他的履职变化来看，孙飘扬多年前就为自己的角色转变做好了谋划和准备。\n事实上，这种超前谋划也表现在恒瑞医药整个职业经理人团队中。\n目前负责恒瑞医药创新药研发的副总经理张连山，2010年归国后加入恒瑞医药，任职近10年。张连山此前在美国礼来曾担任多个研究项目的高级化学家、首席研究科学家以及研究顾问等职务。\n负责恒瑞医药国际业务的副总经理沈亚平，2012年加入恒瑞医药。曾在加拿大、美国多家跨国药企担任主要负责人。\n新任命的副总经理张月红，曾多年在知名跨国药企负责人力资源管理工作，2018 年 12 月至今在江苏恒瑞医药股份有限公司任首席人力资源官。在外界看来，张月红的加盟将为恒瑞医药将为公司招揽更多高科技人才，是接轨国际市场的重要一步。\n整体来看，此次董事会换届后，除了董事长和总经理，恒瑞医药高管团队的人员和分工并没有太大变化，仍然各司其职。尽管此次换届令周云曙为主的职业经理人团队高调走向台前，但从高管团队资质来看，恒瑞医药管理格局仍延续了此前的稳定态势。另外，考虑到孙飘扬在公司实际控制人地位，以及战略委员会主任委员这一重要身份，对于恒瑞医药经营发展基本可以吃下“定心丸”。\n值得一提的是，独立董事也对此次换届发表意见予以肯定，“周云曙先生接任董事长，是公司完善职业经理人治理机制的体现，未来孙飘扬先生仍担任恒瑞医药董事以及战略委员会主任委员，指导、指引企业前行，而新的高管团队将坚定实施董事会制定的发展战略，推动企业加速转型升级。”\n变与不变！恒瑞医药走向何方\n所有的离别都是为了更好的重逢。在孙飘扬与职业管理团队的变与不变中，恒瑞医药的下一步将走向何方？\n近年来，创新和国际化已成为恒瑞医药快速发展的两大核心战略，公司紧跟全球医药前沿科技，高起点、大投入，致力于药品创新和国际市场的开拓。\n此次董事会换届是否会对恒瑞医药发展战略和方向进行调整？\n据恒瑞医药内部人士透露，换届后，孙飘扬继续担任董事会战略委员会主任委员，而恒瑞医药目前的战略和企业文化都是孙飘扬带领恒瑞医药历经多年拼搏形成的，不会出现变化，即使有变化，也是加大在创新和国际化方面的投入，推动恒瑞加速转型升级，实现产品从仿制向创新转变，市场从国内向国际跨越。\n2019年，恒瑞医药创新成果逐步进入收获期，并开始发挥稳增长“强心剂”的作用。2019年上半年，公司实现营业收入100.26亿元，归属于上市公司股东的净利润24.12亿元，分别同比增长29.19%、26.32%。再看三季报，公司净利润达到37.35亿元，同比增长28.26%。\n2020年伊始，恒瑞医药又一创新药成果落地。公司注射用甲苯磺酸瑞马唑仑获批上市，获批的适应症为常规胃镜检查的镇静。目前，国内外尚无同类产品上市销售。\n据记者采访了解到，目前公司60%的研发费用投向创新药的开发，包括临床前研究、临床研究，公司现有超过150个新药临床研究项目，其中9个新药项目已处于三期临床。在创新药方面，恒瑞已形成上市一批、临床一批、开发一批的良性循环，在靶向治疗、免疫疗法、超长效胰岛素等领域的新药创制上已具备国际领先性。\n在业内人士看来，得益于持续研发投入搭建的在研新品梯队，后续公司重磅创新药产品将加速进入收获期。同时，伴随新版医保目录正式实施，新增纳入医保目录的新药产品也将通过“以价换量”迎来销售放量。\n分析人士进一步指出，职业经理人团队走上台前，也将更坚定落实恒瑞“两个战略”，助推企业获得强大的创新能力、高效的执行能力以及可持续发展的变革能力，促进恒瑞医药在创新和国际化路上走得更远、更好。\n恒瑞医药大事记：\n责任编辑：常福强", "date": "2020-01-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}