{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-26/doc-iihnzhfz8362059.shtml", "title": "新京报：颁奖给鸿茅药业 中药协会回应还不够", "text": "原标题：颁奖给鸿茅药业，中药协会回应还不够\n企业要讲社会责任，行业协会同样得讲社会责任。\n支付费用8万元，可担任相关《报告》特邀编委委员；跟鸿茅药业一同获奖的，还有深陷“董事长行贿”风波的步长制药……这两天，中药协会颁奖给鸿茅药业“2018年度履行社会责任明星企业”荣誉称号事件，在巨大争议的“助推”下继续发酵，不少内情也遭到媒体起底。\n另据新京报报道，中药协会成立于2000年，旗下34个分支机构，每个机构均可各自发展会员，会籍由中药协会统一管理，会员年费分为3个等级——3万元、1万元和5000元。截至12月24日，中药协会共有385家企业会员单位。\n一边是10年被罚2630次、跟“医生质疑却遭跨省追捕”事件扯上边，一边是摇身一变成为“社会责任明星企业”，这般反差，无疑是此次事件引发聚焦的最关键原因。可有意思的是，对于此次颁奖事件引发的各种质疑，中药协会回应媒体时表示，“不要盯着人家的过去不放”，至于评选的标准和依据，则“不方便透露”。最新消息是，中药协会“正研究如何与媒体沟通”。\n在舆论强烈质疑之下，涉事协会的这番回应，显然难以让人满意，也站不住脚。\n▲资料图\n首先，涉事药酒企业惹争议是在2018年，所获的也正是2018年的年度奖，所谓“不要盯着人家的过去不放”，本就是自相矛盾的说辞。\n再者，既然中药协会在官网简介中强调，“代表中药行业的权威社团法人组织”，那么无论从维护自身公信，还是从保证评选权威的角度看，面对如此争议的奖项，都有必要公开评选的标准和依据，而不是关起门来，把它当做行业内部自娱自乐的游戏。\n一个敢颁，一个敢领，如此毫不避嫌，加上评选不透明、标准不公开，难免会加剧“有偿颁奖”的质疑。\n从目前看，舆论的质疑绝不是没来由的。媒体报道就提到，把鸿茅评为社会责任明星的《中国中药企业社会责任报告》，支付8万元就可担任特邀编委委员，获得优先推荐参加中国中药社会企业责任评选。\n尽管申报“年度人物”和“明星企业”注明了不收费，但花钱就能优先参评的模式，已经给评选的权威性打上了问号。\n而且，中国中药协会的会费从5000到30000元不等，会员单位和协会之间，本就有利益牵涉。像这次获奖的另一个争议公司步长制药，就是副会长单位，其公司总裁还是该协会的副会长。如此牵扯不清的利益和人事关系，有裁判和运动员集一身的嫌疑，自然也会让外界产生利益输送、花钱买奖的灰色联想。要澄清负面质疑，就得坦诚回应。\n行业协会代表行业发声，为会员单位争取利益，无可厚非。但还得看到，这不等于该乱背书，更别说，净化行业秩序同样是基本职责。关于这点，中药协会官网简介也强调，“推进诚信建设，建立完善行业自律约束机制，规范会员行为，协调会员关系，维护公平竞争的市场环境”。\n事实上，此次事件后，就有不少网友质疑，为何当初涉事企业多次违规时，没见到协会及时出面治理。这种朴素的质疑，是对其职能的精准拷问。作为发奖单位，在舆情发酵的前提下，如果对外界追问敷衍塞责，无视有偿领奖的质疑，拒不公开评选标准，只会进一步引火烧身，损耗自身的公信力。\n不管怎么说，企业要讲社会责任，行业协会同样得讲社会责任。中药协会的回应没有平息质疑，显然，对于鸿茅药业到底是怎么获评“社会责任明星企业”，中药协会还需做进一步回应。\n文/余寒（媒体人）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}