{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2019-12-26/doc-iihnzhfz8339662.shtml", "title": "京沪渝市场问物价：猪肉价格总体回落 菜价个别起伏", "text": "原标题：临近元旦、春节，肉蛋菜供应是否充足、价格是否稳定？记者探访京沪渝——三地市场问物价\n上海杨浦区国定菜市场内，蔬菜琳琅满目。\n北京盛福小关市场出售的鸡蛋。\n猪肉价格无疑是今年的年度热门话题，短短几个月猪肉价格翻了一番。最近，价格有所下降，受到居民欢迎。不过，临近元旦、春节，历来是肉类消费高峰，价格会不会又涨起来？供应是否充足？肉价之外，蛋价、菜价怎么样？近日，本报记者探访北京、上海、重庆3地农贸市场，实地了解农产品供应及价格情况。\n猪肉供应充足，价格总体回落\n北京盛福小关市场，12月22日上午10时，人头攒动，买菜阿姨小推车的车轮声、商贩的叫卖声、卖肉老板刀落在砧板上的“咚咚”声……各种声音交织在一起，市民往来于商贩之间，熙熙攘攘好不热闹。\n来到一家肉类专柜，张老板向记者介绍，普通五花肉32元/斤，梅花肉27元/斤，这周猪肉价格略微上涨。“我个人轻易不会涨价，上周别家梅花肉就卖到27元了，我还是卖26元。”张老板说，“但是这周进价就涨了5毛，我不卖27元不行了。”问到近期最贵的价格，张老板回忆是一个月前，梅花肉能卖到32元一斤。“比最贵的时候已经下降很多啦，最近几天涨了一点是因为快过节了，肉价微涨很正常。”同一个市场的齐老板说，最近猪肉价格的回落主要受国家调控影响，“没有国家调控，比如投放储备肉、补贴商户，肉价未必能降到30元以下。”\n上海市杨浦区国定菜市场内，一位卖肉的摊主介绍，猪肉价格近期较为稳定，不存在网上流传的“吃猪肉不如买牛肉”的情况，肉价已从40多元一斤的峰值降到了均价20多元一斤。摊主说，养猪需要一定的时间周期，眼下猪肉价格的回落很大程度上得益于国家的补助。“国家每个月会给我们3000元的补贴，这对我们和居民来说都是一个重大利好。”有了这部分补贴，摊主可以较好地应对猪肉价格波动。他介绍，这几天猪后腿进价是24.5元/斤，售价也是24.5元/斤。同一周，重庆市喜胜达综合农贸市场，姓胡的摊主介绍，猪肉价格这两周保持平稳，价格在每斤29元左右。\n猪肉价格虽然在回落，但周围饭馆的物价调整缺乏一定的弹性。离国定菜市场500米的赣湘木桶饭老板说：“上半年猪肉批发价涨到30元一斤的时候，18元一份的包菜回锅肉上调了2元，现在猪肉进货价跌到22元一斤，但我们的售价还是20元。”这家餐馆每天猪肉进货量是20斤，剔除掉边角料，20斤的肉大概有17斤可以派上用场，而只有当猪肉的价格下跌到10-15元一斤时，餐馆才会考虑将回锅肉的售价降回18元一份。\n上海市民郭阿姨是国定菜场的常客。对她而言，物价的变动，直接反映在餐桌上。郭阿姨反映：“猪肉虽然贵但还是得买，不吃是不行的。”谈到对未来物价的期待，郭阿姨表示，猪肉价格降到20元一斤是比较理想的价格，高峰期的40多元还是给普通居民带来了一点压力。\n“菜价稳定，个别起伏是正常的”\n相比猪肉，近日蔬菜的价格相对平稳，略有轻微上浮。\n据分析，菜价稍有上涨，一方面是由于节日临近，采购商积极备货，数量加大，拉动主产地价格上涨。\n上海国定菜市场蔬菜摊的相阿姨从事零售生意已有25个年头。“最近白菜和萝卜最便宜，而且还在降价。上周1块5的白菜，这周降到了1块2。”相阿姨介绍，除了白菜售价下跌，大部分蔬菜的售价基本持平，只有笋类食品和豌豆价格出现大幅变动，像冬笋上周的售价是25元，而这周整整涨了10元。不过，相阿姨认为这是正常现象。蔬菜的价格受季节影响大，有些时令菜、上市期短的菜如冬笋，相对稀缺，价格就会往上涨。她分析，随着元旦和新年的来临，部分菜价有可能会上浮。而在开春之后，售价会逐渐下跌。\n另一方面，极端天气也是影响菜价的一大因素。\n“菜价其实不好说，没准儿，一天一个价格，起伏都很正常。”北京盛福小关市场内，卖菜的摊主王老板说，“你看那菜花，上周还是6元一斤，现在降到5元一斤了，有的时候价格一夜之间就变了。”谈及原因，王老板认为天气变动是主要因素。“南方一下雨雪，有些南方菜就运不过来，天气寒冷菜的产量也少，影响价格。”\n不同品种在全国各地菜价有所差异。黄心土豆，在北京为5元3斤，在上海则高达3元一斤；北京本地茄子仅4.5元一斤，但在重庆却每斤7元；西红柿的价格各地大致一样，保持在6元一斤左右。北京盛福小关市场的钟老板告诉记者，蔬菜产地决定了价格，有些蔬菜南方产量高，在南方卖得便宜，在北方就要贵上两三元；有些蔬菜北方是主产地，南方就会高卖。\n北京新发地市场统计部负责人刘通介绍，进入冬季以后，北京市场上销售的蔬菜大部分是反季节的，而反季节蔬菜会随着节日临近、需求放量而拉动价格上涨。就北京地区来说，每年春节前后是1年中的蔬菜价格高点，新发地市场春节前后的加权平均价一般会达到3.5元/公斤左右，有的年份会更高一些，今年这种趋势也不会例外。目前的价格只是在2.25元/公斤左右，所以，从现在开始一直到春节前后，是北京地区蔬菜价格稳步上涨的时间段。\n鸡蛋出现“迟来的下降”\n近期鸡蛋价格仍处于高位，但相比前几周已有明显下降。根据北京新发地发布的每周市场动态数据，12月14日至20日这一周，鸡蛋价格在周前期连续回落，周后期走势平稳。12月20日，新发地市场鸡蛋的批发价是4.20元/斤，比12月13日的4.73元/斤下降11.21%，比11月20日的4.52元/斤下降7.08%，比2018年12月20日的4.05元/斤上涨3.70%。周环比大幅下降，月环比明显下降，年同比小幅上涨。上周末年同比上涨22.54%，本周同比涨幅大幅收窄。\n在上海国定菜市场，卖鸡蛋的摊位有两个，李先生是其中之一，他的门店摆上了8种不同价格的鸡蛋，每斤售价从5.8元到18元不等。最便宜的洋鸡蛋，来自吃饲料的鸡，由附近餐馆大批量订购，而最贵的崇明初产蛋价格是18元。李先生说：“鸡蛋价格上涨，买鸡蛋的人肯定不会高兴，但养鸡的农户还是希望价格不要忽然掉下来，农户也不容易啊。”\n北京盛福小关市场内卖鸡蛋的黄阿姨介绍，普通鸡蛋是5.5元一斤。而同一天，重庆市场上鸡蛋则高达7元一斤。“鸡蛋不便宜，但是鸡蛋不能不买。”来买鸡蛋的刘阿姨感叹，“希望鸡蛋价格再降一点，老百姓也好安心。”\n刘通介绍，近期鸡蛋的销售正常，供应量充足，需求相对平稳。鸡蛋价格受期货市场影响较大，目前现货市场价格已经按照期货价格在高位运行了很长时间，本周到了不得不降的时候。这种下降是“迟来的”，网络报价终于有“兜不住”的时候了。他分析，尽管12月14日至20日这一周降幅较大，按照鸡蛋的产能，价格还可以更低一些，下一步估计会稳中有降。\n责任编辑：张宁", "date": "2019-12-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}