{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2019-12-26/doc-iihnzahi9992183.shtml", "title": "湖南市场监督管理局:酒鬼酒近3年抽检64批次全部合格", "text": "文丨酒业家团队\n日前，酒鬼酒被经销商实名举报酒鬼酒有批次产品违法添加环己基氨基磺酸钠（俗称“甜蜜素”）。关于此事，作为当地主管部门的湖南省市场监督管理局于25日发布了近三年湖南省白酒抽检监测情况，并对酒鬼酒的监测情况向全社会进行了通报。\n酒业家记者从此次发布的材料中获悉，全国各级市场监管部门（含原食品药品监管部门）于2017-2019年期间，对酒鬼酒股份有限公司生产的白酒抽检监测总计64批次，全部合格。其中2017年20批次，2018年18批次，2019年26批次。\n（12月24日，湖南省市场监管局对长株潭市场酒鬼酒进行抽检。图片来源：澎湃新闻）\n材料显示，全国各级市场监管部门（含原食品药品监管部门）组织开展白酒抽检监测工作，检验项目主要包括：甜蜜素(以环己基氨基磺酸计)、固形物、己酸乙酯、总酯、酒精度、邻苯二甲酸二(2-乙基)己酯(DEHP)、邻苯二甲酸二丁酯(DBP)、氰化物(以HCN计)、糖精钠(以糖精计)、铅、甲醇、三氯蔗糖等。\n回到酒鬼酒自身，原本一个经济纠纷的诉求，或将让一个贫困地区的老牌企业发展蒙上一层阴影，说不定也会影响到地方经济的发展。据了解，自1997年上市以来，酒鬼酒已累计上交税收55亿余元，2019年创税超过5亿元，为湘西州经济社会发展、社会就业和脱贫攻坚做出了贡献。\n“兴企难，毁企易”，酒业家新媒体、中国高端酒展览会创始人林向认为，酒鬼酒是中国酒业少有的兼具全国化潜力、高端化能力、消费升级属性的品牌，这家企业承担了湘西这个相对落后地区经济、社会发展的责任，也承载了几代酒鬼酒职工的努力奋斗，近年来呈现明显的复苏迹象，这些好局面来之不易。\n另有行业分析人士指出，酒鬼酒近年来的快速发展，引起了行业内部分目光短浅人士的嫉妒。而市场经济初期对于市场行为的规范的不到位，以及相关法律法规的不健全、不完整，也给了不法分子钻空子的空间，这是行业和企业发展过程中必然要经历的阵痛，需要全行业来监督、维护。不少行业从业者振臂疾呼：“不能因一己之私，搞乱整个行业！”\n酒类企业在发展过程中难免受到外界的非议，但作为行业从业者的我们，必须要认识到发展过程中所经历的困难，齐心协力、冲破阻碍、谋求发展，而不是偏信一面之辞而对行业、企业几十年不懈努力所取得的成绩进行否定，这样极不利于行业未来的发展。\n当然，本次事件的爆发，是厂商关系的博弈到达临界点。厂商之间的博弈，任何行业、任何企业都存在，双方出于共同的利益走到一起。如果关系处理得当，对双方来说都是莫大的幸事，如果处理不当，轻则一拍两散，重则影响品牌生死存亡。\n从这个角度来看，此次甜蜜素事件于酒鬼酒而言，并非完全是件坏事，至少能够使其认识到，梳理开发产品以及维护厂商良好关系的重要性。放眼整个行业，这不仅仅是酒鬼酒要面对的问题，也是每个酒企都要思考的命题。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2019-12-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}