{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/forex/forexroll/2019-12-26/doc-iihnzahk0024509.shtml", "title": "市场定价金融危机以来最快经济复苏 2020年要小心", "text": "来源：图表家\n经历了2018年对投资者和全球资本市场的可怕打击之后，2019年呈现了一幅截然不同的景象：美国股市回报率达到近30%，全球股市回报率则为24%。然而，正如摩根士丹利（Morgan Stanley）上周末指出的那样，2019年是股市“有史以来最离奇的年份之一”。尽管全球采购经理人指数（PMI）恶化，2019年收益下滑，加之贸易摩擦，自2019年1月1日以来，全球股票（MSCI ACWI指数）远期市盈率已上升约24%。\n标普500指数市盈率从约14倍升至逾18倍，上升约24%。MSCI所有国家指数录得有史以来第二大的市盈率增长，远期市盈率从12.9倍升至15.9倍。\n此番近乎创纪录的市盈率增长被普遍认为与美联储政策180度大转弯（从收紧转向宽松）有关。美联储今年实施了三次降息，并通过回购和永久性公开市场操作向市场提供了大量流动性。\n如果市场从未对整个2019年必须消化的所有坏消息做出负面反应，难道它已经对所有可能出现或可能不会出现的好事进行定价了吗？答案不仅是肯定的，而且实际上，现在看来市场定价过高。\n如下图所示，标普500指数已经对全球经济自金融危机以来最强劲的反弹进行了充分定价，但实际上全球PMI仍处在萎缩的边缘。\n与此同时，股票指数、尤其是美国股指在今年秋季走高的一个原因是仓位调整。\n北欧联合银行（Nordea）上周末指出，如果市场参与者做空高风险资产，那么股市上扬通常会变成痛苦的交易，例如，去年9月，宏观对冲基金实际上减持了股票。\n然而，此后宏观对冲基金（坦白说，所有其他基金也是如此）的看法已成为自7月份——风险偏好随后降温——以来最乐观的。值得注意的是，在2018年第四季度股市崩盘之前，人们的乐观情绪大致与这相似。\n简而言之，市场现在不仅对金融危机以来最强劲的经济复苏进行定价，而且绝大多数基金都在做多，已经没有人可以轧空了。这种情况在过去10年里十分罕见。然而，美联储的流动性注入计划只会再延长4-5个月，中国可能也不会像过去十年那样向经济注入大量信贷。\n这也是为什么北欧联合银行对多头的建议是及时享受2019年，因为2020年一切都将反转，而且尤为“担心下行风险，并保持股票相对债券的低配”。\n责任编辑：唐婧", "date": "2019-12-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}