{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-02/04/nw.D110000renmrb_20200204_7-03.htm", "title": "东航包机从越南接回131位湖北籍旅客", "text": "新华社广州2月3日电 （记者田建川）按照外交部、中国民航局的部署安排，中国东方航空3日派出包机从广州飞往越南胡志明市，接回滞留当地的131位湖北籍旅客，直飞武汉。\n这架737—800型飞机已于3日18时23分顺利抵达武汉天河机场。\n东航通报，公司高度重视防疫安全问题，对旅客的防护工作做了精心准备。3日中午，在包机到达胡志明市新山一国际机场后，东航工作人员在值机柜台前逐个测量旅客体温，并在登机口为每位旅客进行免洗洗手液消毒，发放了口罩等防护用品。\n东航协调了胡志明市新山一国际机场为该包机航班提供独立区域用于办理值机手续，开通安检、边防绿色通道，以便旅客快速登机。\n这批131位湖北籍旅客是从越南河内、岘港、芽庄、胡志明、富国岛等多个城市集合到胡志明市的。\n东航专门安排了两名中山大学孙逸仙纪念医院的医护人员随机，医护人员与机组成员全程穿着防护服，佩戴口罩、手套、护目镜。", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}