{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/mk/2020-01-13/0759/doc-iihnzahi7857071.shtml", "title": "粉底用了堵毛孔？养肤粉底能养肤？到底是谣言还是真相", "text": "文章来源：颜究派微信公众号\n原标题：粉底用了堵毛孔？养肤粉底能养肤？到底是谣言还是真相！\n作者：迪哥\n最近在想到底给你们写点啥内容，想来想去才发现，已经入冬这么久了，冬天用的底妆产品还没给你们安排上，是我的锅，今天就来跟你们好好说说。\n其实选到合适的粉底挺不容易的，尤其是在挑选的过程中还会有各种各样的干扰因素来左右我们的选择。\n本来只是想挑一个滋润点、适合冬季的粉底就行了，结果听到有人说养肤粉底可以让皮肤变好，就想要买来试试；听说加点精油粉底就会更加服帖，感觉自己找到了好方法，不用再买新的粉底了；转眼听说粉底会堵塞毛孔，就想着不然放弃粉底，不化妆了？\n做个漂亮美丽温柔大方化妆好看还要选对化妆品的仙女，为什么这么难？？？\n关于粉底的那些谣言，到底谁真谁假？接着往下看呗～\n谣言1⃣️\n每天用粉底，皮肤比同龄人差很多？\n这个说法不是绝对的，也没看到有科学实验真的去证明长期使用粉底会让皮肤变差。\n粉底简单来说就是一款让皮肤看起来更加无瑕、均匀肤色、遮盖毛孔的彩妆产品，没有绝对的好坏之分。\n涂粉底是肯定会对皮肤有所影响的：一个是成分的好坏，粉底的原料如果比较廉价或者选用的成分安全度较低，很容易让皮肤产生一些坏的影响；一个是清洁到不到位，下面会有解释～\n成分：高档底妆产品所选择的防腐剂通常会更加温和，甚至还会添加一些防晒、护肤成分进去，即使经常上妆，对皮肤的影响不会很大。所以大家都说买底妆产品最好买贵的，不是没有道理。\n清洁：经常涂粉底且没做好卸妆工作的情况下，可能会导致粉底堵塞毛孔、长闭口和痘痘等问题，但是只要做好清洁，并且认真护肤的话，也不会对皮肤有太大的影响。\n但是如果要说坚持用粉底，皮肤会比同龄人差很多，有点牵强。\n毕竟人是会自然衰老的，而且每个人的肤质也不都不同，只要挑选产品的时候用心选择适合自己的，同时又能够把清洁工作做到位，不至于看起来比小姐妹差～\n谣言2⃣️\n涂粉底会堵毛孔？\n粉底的粉质颗粒确实会比我们的正常皮肤毛孔小一些，但是粉底液是有粘性的，粉不会那么容易就钻到毛孔里去；再加上我们涂粉底前是会涂抹护肤品的，毛孔也不一定有多余的位置给粉底钻空子。\n而且正常拍打或者推开的手法上粉底，粉底产品只是轻轻覆盖在皮肤表面，是不会存在堵毛孔的问题的。\n但是如果为了隐藏毛孔让妆效更加平滑，就用粉底刷戳着上妆，确实是会让一部分粉进入到毛孔里面。\n不过只要认真去卸妆了，也不至于堵塞毛孔。毕竟毛孔也不是一个单纯的小孔，里面是有毛囊、皮脂腺、毛发的，粉底不一定会进到让你清洗不掉的深度。\n所以，总的来说，只要做好了卸妆清洁的工作，粉底几乎不会堵毛孔。\n谣言3⃣️\n养肤粉底能养肤？\n养肤粉底是近些年很多品牌都在推广的一个概念。粉底里面添加了不同量的植物提取物，说是用起来就像护肤品，会有养护皮肤的作用。\n但不是说成分表里面有植物提取物，它就能起到养肤的效果。毕竟成分表上的排序是根据添加比例的多少来的，那些排在末尾的“养肤”成分基本上就是在打酱油。\n迪哥上面也说了，粉底它本来就是有遮盖性的彩妆产品，为了满足一定程度的遮盖力，主要成分永远是各种调和颜色的着色剂、填平毛孔的硅等等。\n化妆品要是真的能养肤，那还卸妆干嘛？清醒一点，它们顶多就是让皮肤不会变得更糟糕，这就够了。养肤？不敢想不敢想。\n谣言4⃣️\n敏感肌不能用粉底？\n敏感肌虽然皮肤比较脆弱，但只要不是正在过敏或者有创口，不至于不能用粉底。\n可以考虑安全性很高、对皮肤刺激几乎可以忽略不计的矿物质粉。真正天然的矿物质粉被很多人称为不用卸妆的粉底，安全性真的很高，不容易致敏。\n而且对于敏感肌来说，平时出门用矿物质粉扫一层可以让敏感的脸不再直接接触粉尘等，会有很不错的防护作用，反而让皮肤不容易敏感，也可以得到一点遮瑕效果。\n谣言5⃣️\n粉底里面加精油更适合干皮？\n加精油、加精华油都是可以起到让粉底更加滋润的效果，适合懒得换粉底又觉得底妆太干的仙女。同理，也可以往粉底里面添加滋润的面霜、精华等等，同样可以让底妆变得滋润服帖～\n不过这里的精油最好是温和不刺激、同时还比较滋润的基础油，比如甜杏仁油、荷荷巴油、葡萄籽油等等。\n图源视觉中国\n底妆混滋润型护肤品的方式虽然可以让粉底很滋润，但是相应的遮瑕力也会降低不少，会比较适合面部瑕疵少的仙女，而且用量一定要控制好，避免一不小心出现猪刚鬣同款妆效。\n好啦，今天的底妆谣言到这里就讲解完毕了，希望各位仙女可以客观理性地看待护肤彩妆的各种谣言，找到最适合的自己的产品。", "date": "2020-01-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}