{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/12/nw.D110000renmrb_20191212_5-17.htm", "title": "传播历史真相 传递和平之声", "text": "“以史为鉴，才能避免悲剧重演。”12月11日晚，南京大屠杀幸存者后代葛凤瑾在东京举行的“南京大屠杀82年 2019东京证言集会”上坚定地说。葛凤瑾是南京大屠杀幸存者葛道荣的次子，代表92岁的父亲向来自日本各地的近百名日本民众讲述南京大屠杀的历史真相。\n1937年12月，年仅10岁的葛道荣亲眼目睹叔父和两个舅舅遭日军杀害。随后，葛道荣随其他家人逃进安全区，后来为了保护弟弟、妹妹被日本兵刺伤右腿。自上世纪80年代起，葛道荣一直致力于讲述这段历史。如今葛道荣进入耄耋之年，葛凤瑾责无旁贷拿起“接力棒”。\n在证言集会现场，葛凤瑾讲述了去年自己作为幸存者后代代表去广岛参加和平主题论坛，与侵华日军后代见面的经历。听完葛凤瑾的叙述后，侵华日军的后人大亀信行反复道歉说：“我父亲是一名侵华日本军人，曾在中国战场杀害了3个中国人。作为侵华日军的后代，我在听到您讲述父亲曾经的经历时，我觉得终于有机会当面谢罪了，很抱歉。”\n葛凤瑾说：“你是侵华日军的后代，我是南京大屠杀幸存者的后代，我们父辈的经历截然不同，但是我们现在为之努力的目的是相同的，都是传播历史真相，传递和平之声。我代表父亲接受您的道歉。”\n1994年8月6日至15日，时年65岁的南京大屠杀幸存者夏淑琴踏上了赴日作证之路，成为战后第一个赴日控诉南京大屠杀暴行的幸存者。从1994年至2015年，共计40批次、55名幸存者赴日证言。由于老人年事已高，受身体条件所限，无法继续赴日作证，从2016年开始很多像葛凤瑾一样的人接过了父辈的责任。\n从12月6日开始，葛凤瑾先后在大阪、名古屋、静冈、东京等四个城市与日本民众见面。葛凤瑾表示，“希望更多日本年轻人了解并记住这段历史。只有正视历史，才能珍惜当下。让我们携手成为守护历史与和平的使者。”\n随后，江苏省社会科学院研究员孙宅巍作了一场题为“悲壮的南京保卫战真相”的讲座，以详实的资料讲述了南京保卫战的背景、过程、历史意义等内容。孙宅巍表示，重温82年前的南京保卫战的真相，不是为了延续仇恨，而是为了冷静地总结历史的经验，时刻警惕给人类带来灾难的日本军国主义死灰复燃，共同去争取和维护世界的持久和平。\n“举办南京大屠杀证言集会非常有意义。”家住神奈川县的山田泰子对本报记者说。山田泰子曾多次访问南京，她表示，“应该让身边更多人了解南京大屠杀历史。只有了解这段历史，才能知道日本曾经给中国等亚洲各国造成巨大伤害，避免历史悲剧重演。”\n72岁的皆川义幸家住群马县，他乘坐3个半小时火车赶来参加南京大屠杀82周年证言集会。“南京大屠杀铁证如山，不容否认。”皆川义幸对本报记者说，自己曾在30多年前就去参观侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆真正了解了南京大屠杀的相关历史。他说，希望日本政府能够正视侵略战争历史，向中国人民道歉，希望更多日本人，尤其是日本年轻人能够多去了解日本对外侵略的历史，只有这样，日本才能立足亚洲。\n“只有彻底反省侵略历史，才能拥有未来。”年过七旬的小川利靖对本报记者说，当面倾听南京大屠杀幸存者后代的证言，可以更加直观地了解日本在二战期间所犯下的罪行，有助于帮助人们了解历史真相。\n（本报东京12月11日电）", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}