{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/12/nw.D110000renmrb_20191212_5-19.htm", "title": "法治助推民企健康发展", "text": "回想起2018年，第一次到重庆君策律师事务所主任刘年坤的办公室，重庆耘玛建材有限公司总经理刘宗成坦言：“没抱啥希望。”\n原来，刘宗成从2013年开始给一家建筑公司供应混凝土，中途却传来这家公司濒临破产的消息，245万余元的尾款没结算。去建筑公司追问，对方说，所有钱都给具体负责施工的承包方了，找到施工方却又被踢皮球：“我们之间又没有合同关系，你跟谁签的合同就找谁要去”。一拖几年，刘宗成一筹莫展。\n刘年坤认真听完，很快为刘宗成找到突破口：“依据法律的‘公平原则’，你可以起诉施工方拿回自己的钱。”在刘年坤的鼓励帮助下，他起诉了施工单位，并顺利拿回了欠款，而且因对方违约产生的30多万元利息也拿到了。\n刘宗成能打赢这场官司，得益于重庆市江津区2018年来搭建的立体化实体公共法律服务网络。“我们指派律师轮流值班，确保每个点均有律师、法律服务工作者为民营企业现场‘坐诊’。”江津区司法局局长姚家永介绍，截至目前，已建成1个区公共法律服务中心，30个镇（街）公共法律服务工作站，282个村（社区）公共法律服务工作室。\n除了现场咨询，还有线上帮助。根据重庆市司法局要求，江津区加入重庆法律服务网，开通线上法律服务，搭建民营企业法律服务“绿色通道”。线下，充分利用公共法律服务“12348”热线平台，配备专用IP话机保证接线质量，实现了公共法律服务“一线通”。\n今年64岁的杨本维是一名人民调解员。今年夏天，她接到一家废品回收站民营企业主陈某的求助电话，公司一名员工在进行作业时被机器绞伤左手，自己愿意赔偿，但受伤的员工要价太高，双方意见无法统一。“受伤员工不符合重庆市工伤认定的有关规定，但可以从提供劳务性质入手，这两种关系适用的法律范围不一样。”杨本维说，她主动邀请双方当事人面对面调解，两人很快达成共识。\n在重庆鼎山律师事务所律师聂颖的办公桌上，醒目地摆放着“民营企业律师团成员”的聘书，她正在琢磨一个有关“网贷”的演讲课件。“这个课件是为一个民营企业量身定做的。”聂颖说，今年10月份在江津双福工业园走访一家制造企业时，这家企业一名员工因为借“网贷”，被人追上门要债，影响公司，也影响员工，“考虑到这家企业的年轻人不少，有针对性做个‘网贷’普法宣传，准备过段时间拿去宣讲。”\n在江津，区司法局遴选了20名律师，每月都要“沉下去”，深入到民营企业进行“巡诊”。“以前做普法宣传，都是固定的内容，受众不一定接受；现在先‘巡诊’摸底，回来再对症下药，提高了宣传效果。”聂颖说，开展“法律体检进民营企业”活动，帮助企业查找法律隐患风险点，为民营企业减负增效、重大商务活动提供法治咨询、审查合同文本，这些都是律师们“巡诊”的内容。\n今年前三季度江津区为民营企业提供法律服务179件次，拟定、审查合同52份，调解纠纷77件，共挽回经济损失3520万元，助推民营企业健康发展。", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}