{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/12/nw.D110000renmrb_20191212_1-03.htm", "title": "凝聚共识，推动人权事业健康发展", "text": "12月10日至11日，由国务院新闻办公室和外交部联合主办的“2019·南南人权论坛”在北京举行。来自80多个国家及联合国等国际组织的高级官员、专家学者、驻华使节等300余人，围绕“文明多样性与世界人权事业的发展”主题，积极讨论，深入交流，共商发展中国家和世界人权发展大计。\n人人享有人权是人类社会的共同追求\n中国外交部人权事务特别代表刘华在论坛总结中指出，本届论坛得出的一个结论就是，人人享有人权是人类社会的共同追求，不是少数国家和某些人的专利，更不是少数国家和某些人标榜自己优于他人的标签。\n人权是所有文明的内在组成部分，应承认所有文明平等，都应受到尊重。应珍视并尊重不同文化背景的价值和社会道德，相互包容、相互交流、相互借鉴。这已成为与会代表的共识。\n荷兰阿姆斯特丹自由大学跨文化人权中心主任汤姆·茨瓦特表示，西方国家一直标榜自己发明了“人权”，这非常荒谬。现在广大发展中国家的声音不断扩大，特别是中国提出构建人类命运共同体理念，富有远见卓识。\n“世界上没有放之四海而皆准的人权发展道路和保障模式，人权事业发展必须也只能按照本国国情和人民需要加以推进。”与会代表在发言中多次提及应当尊重人权发展道路的多样性。\n肯尼亚执政党朱比利党政治事务主管卡达拉·哈里西·斯瓦雷回顾了肯尼亚探索人权发展的路程并表示，西方国家片面强调公民与政治权利，而忽视经济、社会、文化权利。现在到了要打破西方人权观垄断的时候。发展中国家应充分考虑本国国情和文化传统，发展适合自己的人权事业。他分享自己与家人的照片强调说：“对我来说什么是人权？就是我的家人能够得到最基本的保障。”\n人民的获得感、幸福感、安全感是检验人权实现的重要标准。人民幸福生活是最大的人权。与会代表纷纷表示，发展中国家仍面临战乱、疾病饥饿、生态环境恶化、欠发展等问题，这些才是发展中国家当下面临的紧迫问题。\n对于美国在人权问题上搞“双重标准”，公然通过所谓“2019年维吾尔人权政策法案”，卢森堡CEC咨询公司首席执行官魏柳南对本报记者说：“美国入侵了伊拉克、阿富汗、利比亚……现在却突然开始关注所谓的新疆人权问题，这是彻头彻尾对中国的遏制策略，和人权没有任何关系。”\n不少与会代表指出，西方国家利用媒体舆论，频频对发展中国家进行负面报道，粗暴干涉别国内政。其真实意图不是人权，而是别有用心，名为人权实为霸权，名为人道实为霸道。人权问题政治化倾向上升。\n发出了加强发展中国家团结的声音\n会场外，触摸中国VR互动体验区前，许多与会代表兴致盎然地戴上设备，观看敦煌莫高窟的优美壁画，感受中华传统文化之美；展示区前，与会代表们纷纷拿起有关人权问题的书籍、材料，仔细翻阅。\n发展中国家始终是推动世界人权进步的重要力量。两天的大会上，数十名代表发言，贡献自己对世界人权事业发展的真知灼见。在“文明多样性背景下的人权道路选择”“构建人类命运共同体与全球人权治理”“从发展权视角：‘一带一路’促进2030年可持续发展议程”“南方国家人权保障的实践与经验”等四个分论坛上，代表们进一步深入探讨交流，意犹未尽。\n今年12月10日是联合国发表《世界人权宣言》71周年纪念日。71年前，不少发展中国家还没有获得独立，无法对人权问题发出自己的声音。今天，与会代表普遍认为，“南南人权论坛”已成为促进发展中国家发展和人权进步的重要平台，发出了加强发展中国家团结的声音，为推动全球人权事业的健康发展作出了积极贡献。以团结促合作、以合作促发展、以发展促人权，努力实现更加充分的人权保障，这是广大发展中国家的心声。\n联合国人权咨询委员会成员、毛里求斯国家人权委员会主席迪鲁杰拉尔·巴兰拉尔·西图辛格高度赞扬中国在南南人权合作中的贡献。他认为，中国与其他发展中国家真诚合作，在教育、医疗、基础设施建设等方面提供了诸多援助，提高了其他发展中国家的人权保障水平。\n为世界人权事业发展作出重大贡献\n此次论坛举办前，外方与会代表参观访问了上海和杭州，走进当地的社区、农村、企业和公共服务机构，考察了经济发展、民生保障、城市治理、乡村振兴、文化保护等方面情况。\n“这几天我和发展中国家朋友们一起在上海和杭州参观，我们都非常钦佩中国的发展，深受触动。”魏柳南说，中国的发展为广大发展中国家提供了有益借鉴。\n生存权、发展权是首要的基本人权。贫穷是实现人权的最大障碍。2012年至2018年，中国每年有1000多万人稳定脱贫。中国成为世界上减贫人口最多的国家，是第一个完成联合国千年发展目标减贫目标的发展中国家，对全球减贫贡献率超过70%。\n巴基斯坦欧亚世纪研究所所长穆罕默德·阿凡·沙赫扎德对中国的减贫成果赞不绝口。他说，人权与发展、生活质量紧密联系，如果确保人民生活质量得到改善，就意味着多方面保障了他们的人权。“从这个层面来说，中国在减贫、发展和保障人权方面所做的努力，为地区和世界人权事业发展作出了极大贡献。”\n粮食权得到有效保障，绝对贫困基本消除，人民生活水平大幅提升，饮水安全获得切实保障，人民基本居住条件显著改善，人民出行更加便利快捷，国民健康水平持续提高，社会救助制度不断完善，邮电通信水平全面提升……历史和现实都证明：中国成功走出了一条符合国情的人权发展道路，丰富了人类文明多样性。\n联合国经济、社会及文化权利委员会委员、俄罗斯人民友谊大学国际法教研室主任阿斯兰·阿巴希泽表示，中国在改善人民生活方面取得了巨大进步，毫无疑问，中国将会在实现联合国2030年可持续发展目标方面有出色表现。\n中国在不断推进自身人权事业的同时，也为世界人权事业发展作出了重大贡献。与会代表普遍认为，共建“一带一路”为其他发展中国家实现发展权提供了中国方案，为落实联合国2030年可持续发展议程提供了国际公共产品，将成为实现人权的新引擎。\n乌兹别克斯坦国家人权中心副主任米尔扎提罗·提拉巴耶夫表示，作为丝路古国，乌兹别克斯坦正积极参与共建“一带一路”。“在政治、经济、文化等领域加强互联互通，密切合作，有助于提高‘一带一路’沿线发展中国家人民的生活水平，为实现他们的各项人权带来新的重大机遇。”", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}