{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/12/nw.D110000renmrb_20191212_4-07.htm", "title": "跨宗教交流与构建人类命运共同体国际研讨会在京举办", "text": "本报北京12月11日电 （记者江山）中国宗教界和平委员会主办的“跨宗教交流与构建人类命运共同体国际研讨会”11日在北京召开。亚洲宗教和平会议代表以及来自10个国家的宗教和平组织代表、宗教界人士及专家学者共30多人参会。\n全国政协副主席、中国宗教界和平委员会主席帕巴拉·格列朗杰在书面致辞中表示，当今世界，各国相互依存不断加深，人类已形成休戚与共的命运共同体。面对前所未有的挑战，更需要不同文明不同信仰交流互鉴，以文化文明的力量凝聚共识，汇聚力量，引领世界共同应对挑战，迈向美好未来。\n各方参会代表主要围绕“宗教与生态文明”“宗教的文化价值”“宗教与社会和谐”进行交流研讨，分享了不同宗教不同国家在应对全球性挑战方面的理念和实践。", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}