{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-18/doc-iirczymi6977635.shtml", "title": "全球确诊220万+，病亡15万+！这个洲的前景很不乐观", "text": "原标题：全球确诊220万+，病亡15万+！这个洲的前景很不乐观\n据约翰斯·霍普金斯大学最新数据\n截至北京时间18日4时\n全球新冠死亡人数超15万，达151006例\n全球确诊超220万例，达2216228例\n美国的死亡人数和确诊病例依然最高\n西班牙、意大利、德国等\n近期单日新增出现一些波动\n英国成为第6个确诊病例超10万例国家\n对于一直受关注度不太高的非洲\n联合国给出了“可怕”的预测数据\n图为约翰斯·霍普金斯大学截至北京时间18日7时38分统计的数据。\n美国确诊病例超68万例\n死亡34614例\n约翰斯·霍普金斯大学17日最新发布的数据显示，截至美国东部时间17日16时（北京时间18日4时），目前死亡病例最多的国家是美国，为34614例。美国同时还是全球确诊病例最多的国家，累计确诊病例684920例。\n此外，意大利死亡病例为22745例，西班牙死亡病例为19613例。死亡病例超过1万例的国家还有法国（18703例）和英国（14607例）。\n美国7州宣布延长防控措施\n为应对疫情，包括纽约州在内的东北部7个州16日宣布延长防控措施至5月15日。美国总统特朗普16日则宣布分三阶段重启美国经济指导方针，允许各州按各自情况让民众在条件允许的情况下重返工作岗位，并强调会继续扩大新冠病毒检测能力。\n病毒检测能力不足阻碍“重启美国” ，联邦地方互相推责\n尽管美国联邦政府16日公布了三阶段“重启美国”的计划，但卫生专家认为，病毒检测能力的不足将严重阻碍美国的“解封”，而到底谁应该负责开展病毒检测，美国联邦政府与州政府又产生了分歧。\n纽约州州长科莫17日称，大范围病毒检测需要联邦政府的援助，联邦政府不能推卸责任，“联邦政府不能说，哦，各州负责检测。我们做不了。没有联邦政府的援助，我们做不了。”\n特朗普随即发推文回应称，“别光说，去做事。我们给你提供了大量病床，你又用不上，还给你提供了本应你自己准备的呼吸机，帮你提高检测能力。”\n专家普遍认为，“重启美国”的重要前提之一是大范围的病毒检测。数据显示，美国近期每天的病毒检测约在15万次左右，包括公共实验室和商业实验室，这已经比前一段时间大幅提升，但仍远远不够。保守派智库“美国企业研究所（AEI）”估计每天需要50万次以上的检测，哈佛大学萨夫拉中心（Harvard’s Edmond J。 Safra Center）认为每天至少要到几百万次，而诺贝尔经济学奖得主保罗·罗默（Paul Romer）甚至认为应该达到每天2000万次以上。\n世卫组织：\n非洲确诊和死亡病例出现较大增长\n世界卫生组织17日表示，非洲新冠确诊病例和死亡病例近期出现较大增长。世卫组织呼吁加强对非洲国家抗疫的支持力度，尤其需提高其病毒检测能力。\n世卫组织总干事谭德塞在例行记者会上说，过去一周非洲报告的确诊病例增加了51%，死亡病例增加了60%。由于非洲各国缺少新冠病毒检测试剂盒，实际病例数可能比报告的还要高。\n谭德塞说，在世卫组织支持下，非洲大多数国家目前都已具备检测新冠病毒的能力，但检测试剂盒供应缺口仍较大。世卫组织正与合作伙伴一起努力填补这一缺口。\n联合国：疫情或致非洲\n超30万人丧生、1.2亿感染\n全球新冠肺炎病例确诊数已经破220万，非洲54个国家和地区确诊数仍在2万以下，世界对非洲的关注远不及欧美及亚洲。\n不过，联合国非洲经济委员会（UNECA）16日发布报告《COVID-19：保护非洲的生命和经济》预计，即使采取最强烈的防疫干预，仍可能有30万非洲人因新冠肺炎疫情的影响而丧生，1.2亿人感染；在没有任何防疫干预下，甚至可能将有330万非洲人丧生，12.2亿人感染，而非洲总人口约为13亿。\n随着疫情在非洲大陆蔓延，在最理想的情况下，非洲的经济增长率将从3.2%降至1.8%，并迫使近2700万人陷入极端贫困。\n在非洲大陆，不同防疫措施强烈程度下所造成的的感染病例数、住院治疗病例数、重症监护病例数、死亡病例数 单位：百万 图源：《COVID-19：保护非洲的生命和经济》\n此外，路透社17日报道指出，虽然大多数非洲国家已实施社会距离防疫措施，一些国家甚至已全面封锁，但世卫组织16日警告称，非洲可能在3到6个月内出现多达1000万例新冠肺炎病例。\n联合国非洲经济委员会表示，实际上，非洲尤其容易受到疫情影响。除了北非，非洲56%的城市人口集中在拥挤和服务设施糟糕的贫民窟里；只有34%的非洲家庭有基本的洗手设施。非洲71%的劳动力属于非正式就业，并且多数不能居家办公。非洲近40%的5岁以下儿童营养不良。\n“非洲大陆非常脆弱。”该委员会指出，在所有大陆中非洲某些疾病的患病率最高，如结核病和艾滋病。与其他地区相比，非洲大陆的医院床位和卫生专业人员占人口的比例更低，且非洲医药产品高度依赖进口，法律身份识别体系薄弱，经济体系薄弱等。\n德国新冠肺炎传染率下降到0.7\n死亡率增至2.9%\n罗伯特·科赫研究所所长威勒表示“我们已经取得了非常好的中期结果”。德国新冠肺炎新增感染病例不断下降，平均的传染率下降到0.7。然而单日死亡人数正在增加，目前德国新冠肺炎死亡率已经增至2.9%。\n感染率这个关键数据的微小变化可能会产生重大后果。感染率为2，意味着平均1个确诊病人能再感染2人，仅经过十轮感染，500例病例就会发展到超过一百万例。3月初德国的传染率为3。自3月22日以来，德国传染率一直稳定在1左右。\n法国：\n“戴高乐”号航母上1081名船员确诊\n据法国媒体当地时间4月17日报道，法国国防部当天下午发布消息称，“戴高乐”号航母上已有1081名船员新冠病毒检测结果呈阳性，其中24人已入院接受治疗，1人接受重症监护，545人出现新冠症状。截至17日，已有2010人接受了病毒核酸检测。\n西班牙正在订正数据\n意大利养老院患者达千人\n西班牙卫生部17日发布了新冠疫情最新数据，但同时表示由于近日数据有一定混乱，正在订正某些统计数据。\n根据西卫生部的统计，截至16日21时，西班牙累计确诊病例188068例，新增确诊5252例；累计死亡病例19478例，新增死亡585例；累计治愈出院病例72963例，新增治愈3502例。\n西班牙卫生部应急与预警协调中心主任费尔南多·西蒙在当天的新闻发布会上表示，近来由于增加了血清检测手段，加上部分地区在死亡人数统计中包括了并未确诊的病例，近日数据有一定混乱，卫生部正在订正数据。\n西班牙政府17日发布一份官方文件，要求各大自治区以统一标准向卫生部发送每日统计数据，其中包括死亡病例统计标准、对有症状和无症状感染者分类等内容。\n2月以来，意大利养老院四成死亡患者有疑似新冠肺炎症状\n当地时间17日，意大利高等卫生研究院发布调查报告称，自2月1日以来意大利养老机构约有6000-7000名患者死亡，其中有40%的人死前出现了疑似新冠肺炎症状，但目前很难确定这些症状是由流感还是新冠肺炎引起。\n报告指出，目前全意大利养老院新冠肺炎患者人数约1千多人，大部分感染发生在3月。养老院的问题主要是缺少防护设备；病毒检测数量太少；护理人员不足。\n俄罗斯：\n普京称疫情拐点尚未到来\n据俄罗斯防疫指挥部17日发布的新冠疫情最新数据，过去24小时俄罗斯新增确诊病例4070例，累计确诊32008例；新增死亡41例，累计死亡273例。俄罗斯全部85个联邦主体都已出现疫情。\n近日来，俄罗斯单日新增确诊病例数不断创造新高。据俄传染病专家预测，该国可能会在今年6月至7月间迎来疫情高峰。为应对疫情的持续蔓延，俄罗斯航空公司已经停止销售国际航线机票。\n17日，俄罗斯总统普京主持远程工作会议，就俄联邦地区医疗设施建设和医疗资源配置与政府成员和地方官员进行探讨。\n普京表示，17日，莫斯科两家专门收治新冠肺炎的医院已经落成，将提供约500张床位。近期，联邦其他地区的专门医院也在陆续建设和落成中，包括俄国防部负责协助建设的16家专门医院。\n普京称，目前俄罗斯全境新冠肺炎疫情拐点尚未到来，新冠病毒在境内传播风险仍然很高。他表示，俄罗斯计划部署的95000张收治新冠肺炎患者的床位中已有7成准备就绪。\n俄航天总设计师确诊\n据俄罗斯《共青团真理报》报道，俄罗斯载人航天系统总设计师、能源火箭太空公司第一副总经理米克林日前确诊感染新冠病毒，此前他曾见过乘坐飞船前往国际空间站的宇航员。\n俄罗斯“联盟MS-16”飞船9日从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空并与空间站对接，乘坐飞船的3名宇航员已进入空间站。火箭发射前，米克林抵达拜科努尔发射场并见过宇航员。米克林在与宇航员相见前没有症状，检测结果也为阴性。但是在14日米克林的检测结果为阳性。\n俄罗斯航天集团公司17日说，米克林曾见过的3名宇航员都没有感染病毒。俄罗斯航天集团公司说，米克林在和宇航员交流期间没有直接接触，而是隔着玻璃墙沟通。\n日本累计确诊达9788例\n无家可归者处境艰难\n据日本放送协会（NHK）汇总的信息，截至当地时间17日晚9点，日本全国当天新增新冠肺炎确诊病例492例，累计报告9788例。\n据日本时事通讯社报道，在日本，受新冠肺炎疫情蔓延的影响，随着热心人士开展的施饭活动减少，无家可归者的处境变得日渐艰难。因日本政府要求减少外出，街道上行人变少，无家可归者靠捡空罐儿获得的收入也随之减少。如果按照政府要求将网吧停业的话，将会有更多的人被迫流浪街头，专家呼吁有必要采取紧急支援对策。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}