{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-18/doc-iirczymi6951020.shtml", "title": "抗击疫情，英国封锁政策至少再延三周", "text": "原标题：抗击疫情，英国封锁政策至少再延三周\n【环球时报驻英国特派记者 强薇】英国外交大臣多米尼克·拉布16日在新闻发布会上确认，为了抗击新冠肺炎疫情，英国的封锁政策将持续“至少三周”。同时，唐宁街10号发言人证实，正在恢复中的首相约翰逊参加了16日晚进行的“为医护人员鼓掌”活动。\n英国广播公司(BBC)称，拉布表示，目前放宽管制需满足五个条件，其中包括确保医疗系统可以应对疫情、每日死亡率“持续稳定”下降、有可靠数据表明感染率下降到“可控制水平”、确保检测和个人防护设备的供应可以满足未来的需求以及确信任何调整不会带来第二感染高峰等。\n据英国《金融时报》报道，英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯表示，目前社区中的感染率已降至“R1”以下，这表示平均被一名感染者传染的人已不足一人。瓦兰斯说，目前养老院的感染率仍然较高，但总体而言，全国感染曲线“趋于平坦，也许正在下降”。在许多地区，因疫情入院的人数也在下降。\n另一方面，反对党工党虽然对封锁措施的持续表示欢迎，但督促执政党早日出台“退出策略”。工党领袖斯塔默表示：“我们还需要明确的是，在适当时机制订哪些计划来解除封锁。”他强调，任何解除封锁的政策都需要社区具备足够的检测能力。根据BBC的数据，英国政府称目前的日检测能力是3.5万次，然而近期一天内仅进行了约1.9万次检测。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}