{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-04-18/doc-iirczymi6967522.shtml", "title": "萧华证实NBA感染新冠人数多于报道!之后不再报", "text": "北京时间4月18日，据美媒体报道，NBA总裁亚当-萧华在今天接受电话采访时透露，被确认染上新冠病毒的NBA球员要多于媒体所报道的人数，但是出于球员隐私方面的考虑，NBA不会再报告确诊新冠的球员。\n到目前为止，外界所知道的有10名NBA球员的新冠病毒检测结果呈阳性，他们分别是：爵士的戈贝尔和米切尔，活塞的伍德，凯尔特人的斯玛特，4位篮网队球员（包括杜兰特）以及2位湖人球员。\n今天，NBA总裁亚当-萧华在接受电话采访时透露，被确认染上新冠病毒的NBA球员要多于媒体所报道的人数（10人）。\n但是NBA不会再报告确诊新冠的球员，一方面是出于球员隐私方面的考虑，另一方面，被确诊的球员都已经在自我隔离，他们并不会对公众产生危害。\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}