{"url": "https://sports.sina.com.cn/others/volleyball/2020-04-18/doc-iircuyvh8439125.shtml", "title": "疫情影响中国女排备战状态？ 郎平：我们全心投入", "text": "自1月30日集结至今，中国女排一直在北京集训。受疫情影响，别说东京奥运会，就是打一场热身赛都遥遥无期。有网友担心：“疫情期间那些没有正规比赛训练的队员很难保持状态，明年能否恢复最好状态真不好说。”对此，久未发声的郎平近日更新微博：“为了重返赛场，我们依然全心投入、全力以赴。”\n郎平上一次更新微博，是1月27日悼念科比意外去世。虽然此次更新微博是为赞助商站台，但郎平也透露了中国女排的近况，“姑娘们前阵子的集训充满挑战，但为了重返赛场，我们依然全心投入、全力以赴。我们无惧任何困难，只要有1%的希望，就要付出100%的努力！人生也像赛场，会有许多挑战，不论你即将走上考场、职场，都要拿出健康、活力的最佳状态。”\n有网友表示，“等疫情适当稳定后，可以搞点内部教学比赛。和陪打教练、男排青年队、女排青年队……”虽说没有比赛缺乏一定的竞技强度，但中国女排能够心无旁鹜地安心集训，背后同样凝聚着很多人的心血。从中国女排近日给国家体育总局训练局的一封感谢信中不难看出，疫情期间，为了保障国家队的日常生活和备战集训，公寓、食堂、车队、场馆、体能康复中心等单位的工作人员与队伍共同封闭管理，并在食、宿、行、训、学等各个方面为中国女排提供有力保障。\n这正是举国体制对于奥运会大赛保障的优势。中国女排表示，尽管暂时未知何时能有比赛可以参加，但是中国女排在集训期间没有松懈，全队对技战术精雕细琢、恶补短板、狠抓体能，“我们有决心也有信心在东京奥运会上发挥出让全国人民满意的水平，取得优异的运动成绩！”\n国际排联此前宣布2020年世界女排联赛。对于中国女排而言，这一今年仍有可能举行的赛事，以及2021年的世界女排联赛，都是东京奥运会前最重要的热身机会。但如果想全面轮换阵容去练兵，就不得不考虑世界排名积分流失的问题。\n国际排联今年改变了世界联赛的积分体系，其世界排名积分仅低于奥运会、世锦赛而排名第三，价值甚至超过了世界杯赛，而且参与总决赛的队伍中还必须至少有10名球员的五站分站赛出场时长，达到国际排联的要求。\n如此苛刻的新规，将给中国女排通过世界联赛磨合阵容、锻炼新人带来一定的困难。好在明年东京奥运会女排项目的12支队伍已经明确，并且按照国际排联今年1月31日前的世界排名分成两个小组，中国女排与美国队、俄罗斯队、意大利队、阿根廷队、土耳其队同处B组；A组则包括塞尔维亚队、巴西队、韩国队、多米尼加队、肯尼亚队以及东道主日本队。\n展望东京奥运会，中国女排卫冕之路上，除了老对手巴西、美国，异军突起的意大利队与塞尔维亚队也是两大强敌。近两年，中国女排与意大利和塞尔维亚的交手次数很少，这或将成为中国女排实现卫冕的最大隐患。\n对中国女排来说，调整竞技状态只是一个方面，还需做到知己知彼。郎平执教，她对队员的使用以及根据不同对手排兵布阵的能力很强。但也要考虑到即便国际女排赛事在今年底或明年初恢复举办，恐怕各支顶尖女排强队相遇时未必把家底全亮出来，那就只能等到奥运赛场见真章了。", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}