{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-18/doc-iirczymi6963407.shtml", "title": "1传43！哈尔滨聚集性疫情，出现“跨省”传播", "text": "原标题：1传43！哈尔滨聚集性疫情，出现“跨省”传播\n哈尔滨聚集性感染疫情传染链条，还在继续延长。\n哈尔滨新增7例\n均与此前确诊病例有交集\n据黑龙江卫健委4月17日晚通报，2020年4月16日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例3例（哈尔滨），新增无症状感染者5例（哈尔滨4例、牡丹江1例）中的4例，均与此前哈尔滨出现的医院内交叉感染有关。\n4月16日新增的3例本土确诊病例，病例1王某3月28日-4月8日，曾在哈医大一院住院治疗，病例2龚某系病例1王某的丈夫，病例3李某系确诊病例于某的保姆（于某是此前“引爆”哈医大一院聚集性感染患者陈某的病友）。\n此外，4月16日黑龙江新增的5例无症状感染者中，来自哈尔滨的4例均与哈医大一院出现的聚集性感染有关。\n无症状感染者1龚某（男，13岁，学生），与16日确诊病例王某夫妻住同一小区，多次生活接触。\n无症状感染者2李某（女，68岁，退休职工）、无症状感染者3李某（女，69岁，退休职工）、无症状感染者4李某（男，62岁，无业），均曾在哈医大一院陪护，系确诊病例密切接触者。\n至此，由4月10日87岁患者陈某引发的医院交叉感染链条，再度延长。\n（数据截至4月15日）来源：澎湃新闻\n哈尔滨聚集性疫情\n传染链出现“跨省”传播\n4月16日，这起罕见的医院内聚集性感染，已导致3名护士“中招”。\n如今，这个传染链竟然出现了“跨省”传播。据辽宁卫健委4月17日通报，4月16日，辽宁抚顺新增1例新冠肺炎确诊病例张某华（女，46岁）证实与哈尔滨确诊病例有交集，交集点依然是哈医大一院。\n张某华4月1日与弟弟自驾车到哈尔滨看望父亲，4月2日和弟弟陪父亲在哈尔滨医大一院就诊， 其父在呼吸一科9病室住院治疗期间一直陪护。4月12日驾车由哈尔滨返回抚顺。直到4月15日接到哈尔滨市疾控部门电话通知，告知其在哈尔滨医大一院同科室有新冠肺炎确诊病例，建议进行核酸检测，才在当日21：30许由爱人陪同步行至市中心医院急诊科就诊，随后转入隔离病房治疗。\n令人揪心的是，这起感染还有极大风险引发下一宗聚集性感染。为何这么说？因为在辽宁卫健委的通报中，4月10日，张某华在父亲病愈出院后，曾在家中与母亲姚某琴、姑姑徐某凤、姨姚某茹、姨夫张某龙、姨姚某芝、姨夫王某国等一起吃晚饭。\n4月17日17时50分，抚顺市新冠肺炎确诊患者张某华已由沈阳急救中心120负压救护车运往省集中救治沈阳中心（沈阳六院）治疗。来源：辽宁日报\n扎堆聚集，吃饭聚餐，正是病毒“链式”传播的关键所在。还记得4月9日哈尔滨确诊病例郭某吗？引发哈医大一院聚集性感染的87岁患者陈某，就是郭某的密切接触者。这均始于3月29日的一场聚餐，当日郭某与陈某一家及多位朋友共同聚餐，后来陈某及其两个儿子相继确诊，由此病毒进一步蔓延。\n1传43！\n罕见传染链再度敲响警钟\n据统计，从4月9日起，黑龙江省新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。截至4月16日24时，该病毒传染链已导致哈尔滨市43人感染，包括26例确诊病例和17例无症状感染者。\n数据截至4月16日18时，尚未纳入4月16日新增确诊及无症状感染者。来源：健康时报\n17日晚，包括哈尔滨副市长陈远飞、哈尔滨卫健委主任丁凤姝在内的18人因疫情防控不力被问责。\n17日晚，哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部发出《关于急寻4月2日至4月9日曾与确诊病例有过交集人员的通告》，急寻4月2日-6日曾在哈尔滨市第二医院、4月6日-9日曾在哈医大一院呼吸内科一病房（12楼）住院、出院、转院、陪护、探视、短暂逗留过的人员。\n哈尔滨这场仗，还没有打完。但这场罕见的聚集性感染疫情，再次证明“外防输入、内防反弹”不可松，同时也再次给每个人都敲响了警钟——\n战疫未止，不要聚集！\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}