{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-18/doc-iircuyvh8434492.shtml", "title": "北京爬山收到河北短信，回家后被隔离？市经信局回应", "text": "原标题：北京爬山收到河北短信，回家后被隔离？市经信局回应\n近日，网上流传的一则消息挺“火”：一名自称是颐和园员工的网友，称自己去怀柔爬山时收到了河北发来的短信，导致回家后被强制集中隔离。这让很多盼望外出郊游的市民异常恐慌。\n北京日报（ID：Beijing_Daily）记者求证后发现，这名网友身份涉嫌造假，其经历也未必是真的。\n不过，许多人确实或许类似的经历，人未出京却收到了河北的手机信号。疫情防控期间，这样的“跨界”确实让人担心。\n眼看临近五一小长假，不少市民还真怕去远郊踏青后会让自己有家难回。那么，这种情况究竟会不会发生呢？\n爬山的经历遍布郊区\n记者发现，网传的这张照片是一张个人发布平台的截图，这位名为“赋能冥想”的发布者自称家住北京，在颐和园售票处工作，上周末去怀柔爬了两小时的山，期间收到了“河北欢迎您”的短信提示。进小区大门展示健康宝时，被发现曾到过河北境内，随后被带走，目前正在安定医院后的宾馆隔离。\n这张图片在微博、微信群中疯传，也被一些自媒体采用。有网友相信，在京冀交界处爬山确实会遇到这样的问题；也有网友质疑，该遭遇像“剧本”一样荒唐。\n颐和园管理处李昆向记者证实，该网友肯定不是颐和园员工。“网上这则消息发布于两周前，我们当时就已注意到，并对员工进行了排查。经查，该时段我们没有正在被隔离的员工，也没有员工遇到过这样的事儿。”李昆说。\n事实上，一个多月来，类似的故事在网上已经发布了很多，地点涉及房山、延庆、密云、怀柔等。大家往往一笑而过，也没有就内容的真假去较真儿。\n虽然该网友身份造假使这则消息的可信度大大降低，但网友的讨论声并没有平息：远郊爬山会不会收到河北的短信提示？不小心“跨界”了还能正常回家吗？\n交界地真会收到河北短信\n一些酷爱爬山的驴友告诉记者，远郊山区尽管在北京境内，确实会收到河北的短信提示。\n比如延庆西部的海坨山、门头沟西北部的灵山、密云西部的云蒙山以及怀柔北部山区等。这些地方的特点都是一部分在北京，一部分在河北，由于地处交界地，收到河北信号很常见。\n不光爬山会收到“跨界”短信，在一些远郊城区也可能收到河北信号。房山蓝天救援队队长“晓苑漫步”就遇到了类似的情况。\n前不久，他与队员前往房山区长沟镇为小区公共区域消毒时，刚过长沟桥头，手机上就收到一条“河北欢迎您”的短信。他当天出行恰巧忘记随身携带小区出入证，在小区门口用手机扫码时，因为通信大数据行程卡里显示他曾到达或途经了河北，值守人员真的没放他通行。好在他的手机上有联通、移动两张手机卡，只有其中一个接入了河北信号，他又用另一个手机号码验证了行程信息，确定未出京后，才得以“自证清白”进入小区。\n“房山有许多乡镇与河北接壤，因为河北信号特别强，在十渡、长沟、张坊、蒲洼一带，手机都有可能自动会接入河北信号。而疫情防控期间，房山大部分的山目前还未开放，现场也有人看守，是不允许登山的。目前只有燕山能上，但不会受到河北信号的影响。”“晓苑漫步”说。\n未出京为何会收到河北信号\n北京移动的客服人员告诉记者，因为在两省交界位置，会有信号覆盖承接区，也就是说这个地方既有北京信号，又有河北信号，如果河北信号较强，就会出现人未出京、但信号“跨界”的情况。\n记者查询发现，工信部信息通信管理局联合三大运营商推出的“疫情防控通讯大数据行程卡”使用说明中，也对“查询结果有偏差”做了详细说明：“通信大数据行程卡”使用的是基站数据，为了确保通信连续、实现覆盖无盲区，行政区划交界处的两地基站信号可能会交叉覆盖，造成结果的偏差。另外，在一个城市驻留时间未超过4小时，是不会被记录的。如果结果出现严重偏差，可联系所属运营商的客服热线。\n“疫情防控通讯大数据行程卡”程序扫码登陆界面\n北京移动的客服人员也建议，如果遇到特殊情况解释不清，可以通过官方APP获取详单锁定位置提供证据。具体方法为，登录“中国移动”APP，点击“我的”选择“详单”，里面的上网详单和通话详单会标记使用地址。使用地址是根据最长时间逗留位置来定的，也就是说，如果只是瞬间或短时连上了河北的信号，智能系统也会判定使用地在北京。\n如果有居民在进小区时，反映自己并未出京，但其通信大数据行程卡里却显示前14天内到达或途经河北，社区该如何处理？\n房山区嘉州水郡北区社区居委会主任李雪东告诉记者，如有居民遇到此类情况，小区值守人员会查看该居民的身份证，看一看其居住地是否与河北交界，并询问他是不是去过与河北交界的地区。如果该居民未出京，而是因手机信号“跨界”而出现曾到访河北的信息，居民可以与通讯运营商联系，要求运营商提供一份他本人的行程信息详单，证明其并未出京。此外，居民本人还需写一份承诺书，承诺自己14天内未出过京，如有瞒报、谎报行为则承担相关法律责任。\n市经信局：手机信号不会影响“健康宝”状态\n人未出京，手机却接入河北信号，是否会对“健康宝”的防疫信息产生影响？记者从北京市经信局了解到，答案是“不会”。\n市经信局相关负责人解释道，“健康宝”显示的防疫信息不是以手机信号定位作为判定依据的，考虑个人隐私保护，“健康宝”并不采集个人位置信息，而是基于公路卡口、民航、铁路等进（返）京数据，进行大数据比对分析。\n也就是说，无论他的手机是否接入了河北信号，只要他没有经过进京检查站，“健康宝”就不会出现“系统暂不能确认其防疫相关健康状态”的弹窗，防疫状态为“绿色”。“我也注意到，网上有人说去潮白河钓了一趟鱼，‘健康宝’出现了弹窗。这种情况是不可能发生的，都是网上的段子，因为潮白河距进京检查站很远，无需经过进京检查站。”\n受历史规划原因限制，北京部分高速公路和公路进京检查站并非都设置在北京市界以内，特别是门头沟、怀柔、密云等区的不少景点都在进京检查站以外。如果市民并未出京，只是因周末出游等原因途经进京检查站而导致“健康宝”出现“弹窗提示”，市民可以按照页面提示，通过国家政务服务平台查询近期行程，如近14日确未出京，则可以获得“绿色状态”。\n如果到了这一步，因手机接入河北信号问题，“通信大数据行程卡”仍显示到访地有河北该怎么办呢？市经信局相关负责人表示，针对这一情况，各部门正在制定解决方案，问题很快就会得以解决。“针对天津、河北等低风险地区的相关政策也很快就会出台了。”\n相关链接\n查询短信显示14天内去过韩国 原因竟是运营商后台数据出错\n昨天下午，杜先生从山东德州返京，在海淀区屯佃村按规定登记返京人员信息时，因查询近14天内途经地信息中显示他曾去过韩国，而被拒绝入村。“真是冤枉啊，这段时间我人一直在山东，根本就没出过国，现在因为这个查询结果，有家也难回。”\n杜先生查询短信显示14天内去过韩国\n为了“自证清白”，杜先生只好报警请求帮助。“警察了解我的情况之后，帮我查了，并没有查到我有出国购票记录。可村里对这个结果不认，警察又出不了证明。”杜先生说，他有两个手机号，其中山东电信手机号查询近14日内途经地的信息显示，他于近14日内曾到访泰安、德州、韩国；而另一个北京电信手机号的查询结果则是泰安、德州、衡水。“这段时间我只去过泰安、德州，从德州开车返京途经衡水，绝对没出过国。两个手机号查询结果不一致，‘韩国’这个信息是怎么出来的呢？到底是哪个环节出了错？”\n杜先生多次尝试与山东电信公司联系，但夜间人工客服始终无法打通。无奈之下，杜先生就这样在街边的车里冻了一宿。直到今晨8时，他才终于拨通山东电信的人工客服电话。\n杜先生说明情况后，又等了近一个小时，山东电信的客服人员才给他回复称，因后台数据出了问题，导致杜先生的近14日内途经地信息出现了错误。“他给我口头道了歉，还解释说这项查询服务是公益服务，查询结果仅供参考，不作为最终判定标准。这个玩笑可开得太大了，让我差点回不去家。”杜先生说，山东电信公司将后台数据修正之后，他再次到村口登记信息，这才于今天中午回到了家中，开始为期14天的居家隔离。\n北京日报客户端记者 曲经纬、褚英硕\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}