{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-18/doc-iircuyvh8431651.shtml", "title": "中国向多米尼克捐赠第二批抗疫物资", "text": "原标题：中国向多米尼克捐赠第二批抗疫物资\n△图片来自驻多使馆\n当地时间17日，中国援多米尼克第二批抗疫物资交接仪式在中多友好医院举行。此批物资包含呼吸机和额温枪等医疗设备，由中国驻多米尼克使馆捐助，用于支持多米尼克新冠肺炎疫情防控。多资深部长兼住房和城市发展部长奥斯特里，外交、国际商务和侨民关系部长达鲁，卫生、福利和新健康投资部长麦金太尔及中国驻多使馆罗松涛参赞出席了当天的仪式活动。\n罗松涛表示，新冠疫情是当前世界各国面临的共同挑战，病毒无国界，抗疫需合作。中多是患难与共的好朋友，在抗疫斗争中一贯相互支持，中方愿与多方加强抗疫合作，通过分享防控经验、提供防疫物资援助等方式助多提升抗疫能力并赢得抗疫最终胜利。\n多方出席仪式的三位部长均对中国援助深表感谢，称驻多使馆捐助的这批呼吸机实属救命机器，解决了多方当前最紧迫的需求，对多抗击疫情意义重大，强调这再次证明了中多友好坚不可摧。多资深部长奥斯特里还特别转达了多总理斯凯里特对中方的真诚感谢。\n截至当地时间16日，该国新冠肺炎累计确诊病例16例。包括口罩、核酸检测试剂盒在内的首批防疫物资已于当地时间4日交接多方。（总台记者 赵艺君）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}