{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-18/doc-iirczymi6964524.shtml", "title": "南非禁止新冠肺炎疫情期间销售酒类产品", "text": "原标题：南非禁止新冠肺炎疫情期间销售酒类产品\n4月17日南非政府发布公告称南非禁止新冠肺炎疫情期间销售酒类产品。\n公告表示南非总统拉马福萨仔细考虑了相关酒业相关人士的诉求。但是，必须将这些与南非所有企业和公民的当务之急进行权衡，以遵守全国居家隔离规定为重。考虑到饮酒对健康产生影响以及确保全国居家隔离是南非目前考虑的首选项，因此酒精不被视为必不可少的商品或物品，而且被认为影响人民战胜新冠状病毒。\n对于酒类贸易中的中小企业在此期间可能遭受经济损失，拉马福萨再次提请相关业者关注中小企业发展部，旅游救济基金，失业保险基金以及私人机构，诸如南非未来信托基金之类所提供的救济服务。这些基金和机构为中小型企业提供有上限的赠款援助，以确保在此期间的可持续发展，并为这些企业的员工提供支持。\n南非民众对酒情有独钟，全国居家隔离以后因禁酒南非多地已经出现多起酒业专卖店被砸抢事件。（总台记者 周涛）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}