{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-18/doc-iircuyvh8417392.shtml", "title": "疫情期间体育迷看点啥？各家体育频道快被逼疯了", "text": "原标题：疫情期间体育迷看点啥？各家体育频道快被逼疯了\n中新网客户端北京4月18日电(邢蕊)受到疫情影响，世界体坛骤然停摆。在没有比赛的日子里，难熬的不仅仅是体育迷们，世界各地的体育频道也都在绞尽脑汁地保持收视率。\n为了不“掉粉”，体育频道八仙过海各显神通。有带观众重温当年经典的，还有拿出压箱底存货的，甚至有的频道另辟蹊径，开始播放动漫与人物纪录片……\n天空体育节目单截图。\n足球运动，无疑是欧洲大陆最受欢迎的运动项目之一，五大联赛相继暂停，当地多国的体育频道就陷入了无赛可播的窘境。不过，作为世界足坛的中心，这里“存货”足够多了。\n以英国天空体育为例，眼下，他们以重播英超、飞镖、英式橄榄球等赛事录像为主，辅以此前制作的球星纪录片、自制脱口秀节目等。\n德国电视台一台则在重播德甲、德国杯、欧锦赛的经典比赛。不过，观众对于这些重播的赛事似乎并不买账，德国体育频道的收视率，也在以肉眼可见的速度不断下滑。\n意大利作为欧洲疫情的重灾区，他们的体育节目似乎更为丰富，其中不仅涵盖足球、篮球、网球等商业联赛的重播，他们还会选择播出世界杯的经典比赛。例如，2006年世界杯意大利夺冠的高光时刻，以及1994年世界杯决赛中的点球大战。\n爱尔达体育频道节目单截图。\n在没有现场比赛可播的情况下，各大体育频道都开始“自救”。比如央视体育频道，在重播实况录像的同时，还加了不少的健身节目，边看电视，边运动，可谓一举两得。\n体育频道除了搬出赛事录像、再加工已有视频素材之外，一些视频平台还开始玩起了“出圈”。\n就像打出“赛事+动漫”组合拳的台湾爱尔达体育，除了重播足篮球赛事，每天晚间“黄金时段”他们还会播出经典日本动漫《灌篮高手》，既吸引了年轻人的目光，也掀起了一股暴露年龄的怀旧热潮。\n资料图：2015年10月9日，“篮球之神”迈克尔·乔丹正式开启中国行程，现身香港出席活动与青少年互动。 图片来源：Osports全体育图片社\n美国ESPN频道也在赛事空窗期放出了一枚“重磅炸弹”，原定于6月首播的“飞人”乔丹纪录片《最后一舞》将提前到4月19日上映。\n这部纪录片制作历时三年，完整回顾了乔丹1998年率领芝加哥公牛队夺得总冠军的经历，其中包含了大量的人物访谈。对于篮球迷而言，这部影片非常值得期待。但是《最后一舞》只有10集，在它播完之后，接下来的节目安排或许又将成为ESPN头疼的问题。\n在主流赛事纷纷停摆之后，一些名不见经传的小联赛竟然成为了大赢家。目前，白俄罗斯联赛依旧在“如火如荼”地进行，据外媒报道，俄罗斯、乌克兰、以色列和印度都“抢购”了白俄罗斯联赛的版权，而且近期，该联赛收视率猛增，成为欧洲足坛异军突起的生力军。\n白俄罗斯联赛中的“纸片人”。\n不过，虽然联赛照常进行，但是疫情期间，比赛的上座率却不高。或许是为了营造“万人空巷”的场面，在不久前的一场比赛中，看台上竟然出现了“纸片人”。\n球迷们被鼓励在网上购买虚拟球票，然后他们的头像会被贴到硬纸板上，摆放在球场中。每个“纸片人”都穿着不同俱乐部的球衣。于是，在白俄罗斯联赛的比赛现场，出现了皇马、拜仁、阿森纳等豪门球队的“球迷”。\n以上种种，看起来令人谛笑皆非，但也从侧面反映出体育在人们心目的位置。虽然一些经典画面会勾起体育迷们对往事的回忆，但毕竟还是没有直播“香”。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}