{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-18/doc-iirczymi6951022.shtml", "title": "法国“冒死选举”导致悲惨局面，多名市镇长感染新冠肺炎去世", "text": "原标题：法国“冒死选举”导致悲惨局面，多名市镇长感染新冠肺炎去世\n【环球时报驻法国特约记者 潘亮】法国首轮市镇选举结束后一个月，多名市长、镇长因感染新冠肺炎去世。当地媒体质疑称，是政府 “冒死选举”导致了这一悲惨结局。不过法国政府认为，目前疫情依然严重，全民应团结应对，追责并非当务之急。\n法国广播电台16日以“市镇代表为选举付出惨重代价”为题报道称，3月16日法国政府宣布于17日起封城，却在15日坚持组织了今年的首轮市镇选举。这个决定当时遭到多个反对党派的强烈质疑，总统马克龙随后推迟了原定于3月22日进行的市镇选举决胜轮。然而，多名市长、镇长仍然因感染病毒而死去，为应对他们在首轮胜选后去世形成的地方权力真空，法国政府不得不在4月8日发布紧急政令，推出临时政策接管相关地方政务。\n法国广播电台记者调查称，马恩省圣布里斯-库尔塞勒市74岁的市长列斯库今年谋求连任，却在首轮大胜15天后感染新冠病毒去世，震惊了当地选民。副市长拉鲁埃特称，市长毫无疑问是在选举期间感染的，“尽管我们按照政府指令做了准备，但防护措施太薄弱。大家好像是送上一战前线的士兵!”除市长外， 该市19个当选的民意代表中另有十多人感染新冠病毒。\n类似的情况还发生在瓦兹省特拉西勒蒙镇，67岁的副镇长札莱在3月31日死于新冠肺炎。此外，科多尔省伯雷博居艾镇镇长和上莱茵省圣路易市市长佐勒也在选举后不久感染新冠病毒去世。法国市长镇长联合会表示，目前没有确切统计数据，但由于上述事件远非孤立个案，“民主敢死队”成了法国网络上用来形容“冒死选举”的流行语。\n对法国抗疫有重大指导作用的科学委员会曾在3月12日受马克龙亲自召见，他们认为疫情已发展到紧急关头。但外界无法得知他们的谈话内容以及在何种背景下做出的决定。面对质疑，一些科学委员会成员认为政府事后用他们作挡箭牌，对“是听从专家建议做出决定”的说法表示不满。\n马克龙15日接受法国《观点》周刊采访时表示，坚持举行首轮选举并非草率决定，国家做好了防护工作，“当时人们在投票站感染病毒的风险无疑没有去酒吧或者餐馆高。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}