{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-05/03/nw.D110000renmrb_20200503_1-01.htm", "title": "过一个健康安全的假期", "text": "“五一”假期，江西省南昌县推进书店、图书馆等公共文化场所有序开放。图为5月2日，一名读者在小蓝经开区职工书屋阅读。 新华社记者 彭昭之摄\n“五一”假期，湖南省桂东县一些群众走出家门，体验近郊游。图为小朋友在桂东县某生态体验区喂牛。 邓仁湘摄（影像中国）\n安徽省郎溪县某扶贫产业基地在“五一”假期举办花卉展，吸引周边群众赏花游玩。 李晓红摄（影像中国）\n本报北京5月2日电 在常态化疫情防控前提下，“五一”假期全国部分景区和文化场馆有序开放。开放的景区严格落实游客流量不超过最大承载量30%的要求，坚持防控为先，让游客能够“健康游”“安全游”。\n截至5月1日下午2时，湖北省25个重点景区共开放22个，总计接待游客10万余人次，占核定承载人次的18.38%。武汉、襄阳等地周边的乡村游在假期较受青睐，进一步拉动了当地旅游餐饮业回暖。\n“五一”假期，河北省邢台县前南峪生态旅游区，提前预约的游客自驾前来。按照疫情防控要求，前南峪景区将游客接待量下调为最大承载量的30%，并实行预约游览制，避免游客集中时段大量聚集。四川自贡灯会日前恢复开园，精心布置了15组抗疫主题灯组。灯会期间，支援湖北的医务工作者可免费观赏。\n广东河源劳模文化馆以“云开馆”的方式与广大群众见面。河源劳模文化馆是一家集历史文化、红色文化、客家文化和劳模文化于一体的劳模文化主题展馆，生动展示劳模精神、劳动精神和工匠精神。\n（本报记者范昊天、张腾扬、张文、李刚、洪秋婷）", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}