{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/09/nw.D110000renmrb_20191209_5-04.htm", "title": "人民日报社传播内容认知国家重点实验室启动运行", "text": "本报北京12月8日电 （赵竹青）人民日报社传播内容认知国家重点实验室7日在京举行学术委员会首次会议，这标志着实验室正式启动运行。会上，为管理团队和专家颁发了聘书。\n据介绍，实验室由人民日报社主管、依托人民网建设，将以人工智能研究为核心，围绕主流价值观精准传播理论科学与计算、内容智能审核和风控评级、基于内容传播领域的国家网络空间治理等3个重点方向，开展传播内容认知的应用基础研究，旨在推动我国媒体融合研究和应用水平的跨越式发展，为媒体深度融合提供技术支撑、理论依据、发展指引和决策参考。\n在同日召开的专家研讨会上，中科院计算技术研究所研究员倪光南院士，浙江大学校长吴朝晖院士，以及华为CBG软件工程部CTO、消费者业务首席AI专家张宝峰，小米集团副总裁、集团技术委员会主席崔宝秋等来自学界和业界的代表出席会议，并围绕“如何建设运行好国家重点实验室”和“技术驱动能力如何助力媒体融合纵深发展”两个议题为实验室建言献策。", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}