{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/09/nw.D110000renmrb_20191209_3-09.htm", "title": "保持党密切联系群众这一最大政治优势（有的放矢）", "text": "习近平同志指出，“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”保持党密切联系群众这一最大政治优势，需要党员干部深入群众、扑下身子、挑起担子，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准，在联系群众、服务群众中守初心、担使命。\n密切联系群众，同人民想在一起、干在一起，是践行党的群众路线的必然要求。中国共产党成立98年来，始终保持同人民群众的血肉联系，厚植党执政的群众基础。党的十八大以来，通过开展党的群众路线教育实践活动、“不忘初心、牢记使命”主题教育等，广大党员干部积极走进工厂车间、田间地头、居民社区，成为群众身边的贴心人。但也要看到，当前仍有少数党员干部贯彻党的群众路线不认真、不彻底，对联系群众、服务群众认识不到位、行动跟不上。党员干部大力弘扬党的优良传统，保持党密切联系群众这一最大政治优势，首先要深入群众，与群众同围一张桌子、同坐一条板凳，面对面、心贴心地交流谈心，零距离了解人民群众最关心最直接最现实的利益问题；真心拜人民为师，在向能者请教、向智者问策中增长政治智慧、增强执政本领、提高领导艺术。\n习近平同志指出，“当县委书记一定要跑遍所有的村，当地（市）委书记一定要跑遍所有的乡镇，当省委书记一定要跑遍所有的县市区。”保持党密切联系群众这一最大政治优势，既要走进群众，更要真正了解群众。只有脚下有力，才能做到心中有数。党员干部应扑下身子搞好调研，练就一双“火眼金睛”，从群众身边事、细节处发现问题，找准解决问题的着力点。当前，党员干部在调研方面存在两种值得注意的现象。一种是学网用网能力还不够强，不善于走网上群众路线；一种是简单地以“键对键”代替“面对面”。实际上，要真正搞好调研工作，既要做到“面对面”，又要善于“键对键”；既要到现场一线体察民情，又要在网上了解民意。这样搞调研，才能既有温度又有效率。党员干部应善于在网上和网下同时走好群众路线，全面及时准确了解掌握群众所急、所需、所盼。\n习近平同志强调，“共产党就是为人民谋幸福的，人民群众什么方面感觉不幸福、不快乐、不满意，我们就在哪方面下功夫，千方百计为群众排忧解难。”保持党密切联系群众这一最大政治优势，重在撸起袖子、挑起担子，以实际行动为人民群众办实事、解难事。进入新时代，人民群众期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境、更丰富的精神文化生活，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。党员干部密切联系群众，就要抓住一个“干”字，紧盯一个“实”字，从细节处入手，从小事情做起，着力解决群众的操心事、烦心事，以为民谋利、为民尽责的实际成效取信于民，更好满足人民日益增长的美好生活需要。\n（作者为重庆市中国特色社会主义理论体系研究中心研究员、重庆工商大学党委书记）", "date": "2019-12-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}