{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-11/doc-iirczymk0935945.shtml", "title": "吉林新增本地确诊病例3例 均为舒兰市确诊患者密接者", "text": "原标题：吉林新增本地确诊病例3例，均为舒兰市确诊患者的密接者\n5月10日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。\n5月10日0-24时，全省新增本地确诊病例3例（吉林市），其中1例系由无症状感染者转为确诊病例。截至5月10日24时，全省累计报告本地确诊病例108例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗15例（吉林市15例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者276人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月10日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月10日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者3例。\n病例1，女，1992年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街馨城雅居。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为无症状感染者，5月10日转为确诊病例。\n病例2，男，1964年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例1的密切接触者。住址为舒兰市舒心园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例3，男，1975年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例9的密切接触者。住址为吉林市丰满区红旗街四合田园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月10日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林省卫健委网站\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}