{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iirczymk0924116.shtml", "title": "美国又出限制中国记者新规 分析人士：危险举动", "text": "原标题：美国又出限制中国记者新规 分析人士：是把两国关系引向“冷战深渊”的危险举动\n[环球时报记者 白云怡 于金翠 赵瑜莎 丛超]正当新冠肺炎疫情在美国肆虐之际，美国再次收紧对中国记者的签证限制。当地时间8日，美国国土安全部在“联邦公报”网站上发布新规定，计划限制中国记者入境停留时间为90天，可申请延期。《纽约时报》9日称，该规定自11日起生效。多名分析人士对《环球时报》记者表示，这一举措或将进一步减少中国在美记者人数，是美国政府又一次对华打压限制的政治化操作，中国料在不久后做出反制措施。中国学者提醒说，特朗普政府此举是把两国关系进一步引向“冷战深渊”的危险举动，是在恶化两国之间合作的民意基础。\n《纽约时报》称，特朗普政府没有发布有关新限制措施的公告，而是在周五悄悄发布了正式文本。根据这份名为《外国新闻媒体代表进入美国的许可和延长逗留时间》的文件，为非美国媒体工作的中国记者的签证期限都被限制为90天，可以提出延期申请，延期也为90天。如果美国移民局不批准申请，就必须立即离境，该新规不适用于持香港和澳门地区护照的中国记者。《华尔街日报》9日强调，特朗普政府之前的措施针对的是在国有媒体工作的中国记者，但最新的措施将影响到在商业媒体和第三国新闻机构工作的中国公民。\n“美国之音”9日报道称，在此之前，这类签证通常没有期限、不需要延期，除非雇员改变了雇主或者从业媒体。美国国土安全部一名要求匿名的高级官员说，新规定将使该部门可以更频繁地审查中国记者的签证申请，并可能减少在美国的中国记者总数，“这将使美国的国家安全受到更大的保护”。《纽约时报》9日评论称，这是美国和中国关于媒体记者在对方国家存在的持续数月的冲突的一部分。在美国尝试进行独立新闻工作的中国记者私下表达了对其未来工作的担忧，表示他们不希望陷入这种冲突之中。在中国的美国记者也表达了类似担忧。\n近年来，美国政府对中国媒体驻美机构和人员的正常新闻报道活动无端设限，无理刁难，不断升级对中国媒体的歧视和政治打压，特别是2018年12月美方要求有关中国媒体驻美机构注册为“外国代理人”，2020年2月将5家中国媒体驻美机构列为“外国使团”，随即又对上述5家媒体驻美机构采取人数限制措施，变相大量“驱逐”中方媒体记者。2020年3月18日，中国外交部宣布针对美方打压中国媒体驻美机构行为采取反制措施，要求《纽约时报》《华尔街日报》《华盛顿邮报》年底前记者证到期的美籍记者从即日起4天内向外交部新闻司申报名单，并于10天内交还记者证，今后不得在中华人民共和国，包括香港、澳门特别行政区继续从事记者工作。针对美方对中国记者在签证、行政审查、采访等方面采取歧视性限制措施，中方将对美国记者采取对等措施。\n一名在美国的前中国媒体人9日告诉《环球时报》记者，根据美国政府的新规，每3个月申请延期签证获得及时批准的难度较大。在特朗普任内，美国国土安全部效率十分低下，本来人手就不够，再加上现在存心为难，届时很可能有不少中国记者难以按时续签，继而不得不离开美国。而一旦回到中国，由于疫情下的旅行禁令，他们也很难再继续申请签证前往美国。\n中国国际问题研究院美国研究所助理研究员张腾军告诉《环球时报》记者，近两年来，特朗普政府一直在以各种借口限制和打压中国记者的新闻报道自由，其手段从签证限制、到国安局的盘问再到调查，层出不穷，尤其重点针对他们认为“对美不太友好的”“有官方背景”的记者，其政治目的非常明显。特朗普政府对这一系列打压措施可能造成的政治后果心知肚明，但他们仍然选择这么做，很明显，这是在主动挑起与中国之间的摩擦冲突和战略竞争。“这种举动不会停止，特别是在今年美国大选的背景下，炒作‘中国话题’已经成为一种政治上可获益的操作，所以类似举动必然会持续下去。”\n张腾军还指出，美国政府打压中国记者的举措与应对新冠疫情蔓延乏力有关联。“新冠疫情还在美国发酵，确诊病例和死亡人数还在不断攀升，所以美国政府借机大做文章，转移视线，突出中国在意识形态方面对美国的威胁和挑战，试图营造两国的根本对立。”他表示，这非常危险，恐会把两国关系引向冷战的深渊，尤其在两国民间仍然期待交流的背景下，这无疑将动摇中美民间合作的基础。\n外交学院国际关系研究所教授李海东9日在接受《环球时报》记者采访时表示，在新冠疫情蔓延的大背景下，美国进一步限制中国驻美记者人数将限制中国民众对美国国内真实情况的了解。此外，这一政策也反映出美国整体对华政策的日趋保守，其背后是美国在政治经济领域自信心的严重下滑。他认为，如果美方举措生效，预计中方会很快做出对等反制，这是对美国率先挑起的不明智举措不得不进行的回应。“媒体交流很重要，但要讲究对等性”，李海东表示，美国不能总是以一种高高在上、自己永远正确的架势与中国进行交流。\n“在国与国关系中，保持友好的姿态固然重要，但友好应建立在对等的基础上，而非单方面的忍让。”复旦大学国际政治系副教授沈逸此前在接受《环球时报》记者采访时曾表示，“如果美国让一件事没法再按照正常的游戏规则玩下去，那中方未来也会按照美国的游戏规则和美国玩”。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}