{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-11/doc-iirczymk0751432.shtml", "title": "海外周选 | 全球“抗疫”之动物篇：被忽视的杂牌军", "text": "出品：新浪科技\n编译：图尔\n新冠病毒大流行阴影下，全球各地都正在经历不同程度的封锁影响。我们身边的小动物们，它们的生活也在发生不同的变化。有的需要更多照顾，而有的则在帮助人们度过这场危机。有更多宠物被收养，也有更多家畜因为肉制品加工厂的关闭而不得不被安乐死。与人类毗邻而居的野生动物趁机占据新近荒废的居所，而城市里的流浪动物则食不果腹，因为以往留下残羹冷炙的那些人现在都自己在家做饭吃饭了。今天，我们在此呈上全球各地动物集锦，一起来了解一下在这场突如其来的世界危机中，小动物们的各样命运。\n1.这只小羊羔和其他同伴们一样，身上披上一道彩虹，来支持和感谢英国国家卫生局和其他重要工作人员的工作与付出。想到这个主意的是Manor Farm农场上的两位第五代牧羊人威尔·洛弗尔和汤姆·洛弗尔。摄于2020年4月26日，英格兰牛津郡。（Visionhaus / Getty）\n2.丽萨·法西亚和她的两个孩子妮娜与亚历克斯，在门口迎接狗狗配送员——巴迪和巴雷，以及它们送货上门的啤酒。摄于2020年5月3日，纽约亨廷顿村。这两条金毛巡回犬的主人是凯伦·休维特和马克·休维特。休维特一家还经营着他们自己的啤酒厂。疫情期间，他们让训练有素的巴迪和巴雷担起重任，为附近居民“配送啤酒”。每条狗狗脖子上挂四个空啤酒罐子，目的地是消费者的家门口，而马克和凯伦则带着准备灌入罐子的啤酒跟在巴迪和巴雷后边。（Al Bello / Getty）\n3.训狮师阿什拉夫和他的妹妹布什拉在公寓里，与5岁的非洲母狮朱玛娜，表演以“居家隔离，保持健康”为主题的节目。摄于埃及开罗。由于疫情期间埃及全国上下的马戏团暂时暂停营业，阿什拉夫在家里录下狮子特技，然后分享到社交媒体上。（Nariman El-Mofty / AP）\n4. 羊群在阿文顿公园高尔夫球场吃草。摄于2020年5月1日，英格兰阿文顿。疫情期间，由于工作人员被迫休假，球场请来绵羊维护园内草坪。（Peter Cziborra / Reuters）\n5. 在圣格雷戈里奥动物收容所的兽医中心，宠物领养者玛丽·卡门·阿雷金抱着刚刚领养的小狗。这家收容所鼓励人们通过领养宠物，来打发隔离期间的无聊时光。摄于2020年4月24日，墨西哥城南郊的埃阿斯科。（Henry Romero / Reuters）\n6. Sweet Farm联合创始人内特·萨尔皮特拿着iPhone参加Zoom上的“Goat 2 Meeting”（山羊2会议）视频会议。摄于2020年5月1日，加州半月湾。Sweet Farm是旧金山以南约45分钟车程的动物庇护所。庇护所目前正提供一项新服务，在用户的Zoom视频会议中，借用农场动物代替用户“出场”。服务旨在让人们的日常视频会议变得丰富有趣，同时也让大家认识到农业工业化所带来的负面影响。（Justin Sullivan / Getty）\n7. 一名戴着防护手套和口罩的动物园工作人员正在喂食一头大象。摄于2020年5月6日，法国南特郊外圣佩尔恩雷茨。（Loic Venance / AFP / Getty）\n8. 多米尼克·波塞尔和他的小斗牛犬在家中进行训练。波塞尔是一名德国职业拳击手，自2019年11月以来一直保持着IBO和WBA的临时轻量级冠军头衔。摄于2020年4月28日，德国弗莱堡。（Ronny Hartmann / AFP / Getty）\n9. 纽约大学某一医院外，几名医护人员轻抚纽约警察局的一匹马，周围人群为医护人员和重要工作人员鼓掌欢呼，以示感谢。摄于2020年4月23日，纽约市。（Angela Weiss / AFP / Getty）\n10.以色列特拉维夫市中心的雅孔公园里，几只胡狼在嚎叫。受疫情影响，特拉维夫市采取封锁措施。公园几乎空无一人，胆小的动物纷纷探出头，来到以前不敢去的地方寻找食物。摄于2020年4月9日。（Oded Balilty / AP）\n11.达格纳姆公园的鹿群在哈罗德山的一个庄园外的草坪上休息，引来一男子驻足拍摄。摄于2020年4月2日，英格兰伦敦罗福德附近。平时，半城市化的鹿群在公园周围地区也算常见。但随着全国封锁之后，道路变得更加安静，鹿群也开始大胆探索更多新领土。（Leon Neal / Getty）\n12.第五代家族农场老榆树农场饲养的生猪，摄于2020年5月5日，伊利诺伊州西克莫附近。由于近期几家主要的肉类加工厂因疫情爆发而关闭，一方面农场饲养的生猪无法处理，另一方面市场上又猪肉短缺，迫使部分杂货店采取限购措施。而部分农场主出于对未来的担忧只好安乐死部分家畜。（Scott Olson / Getty）\n13.主人给这条名叫吉格的小狗狗也戴上了口罩。摄于2020年4月5日，洛杉矶。（Chris Delmas / AFP / Getty）\n14.印度政府对全国采取封锁措施后，一名印度蓝十字工人在马利那海滩附近喂养流浪狗。摄于2020年4月22日，印度钦奈。据估计，以往，印度街头大约有3000万只流浪狗和500万头流浪牛。但是随着封锁令解除遥遥无期，很多城市的商业与工业区变成了空无一人的鬼城，流浪街头的动物也无人照料。（Arun Sankar / AFP / Getty）\n15.西班牙育种者胡安·佩德罗·多梅克的一头公牛在洛阿尔瓦罗农场附近闲逛。摄于2020年4月28日，西班牙塞维利亚附近。疫情期间，西班牙取消了数千场跟公牛有关的活动，迫使育种者将他们的部分公牛送往屠宰场，以弥补饲养成本——但跟把公牛出售给各种活动的所得相比，依旧微不足道。（Cristina Quicler / AFP / Getty）\n16.一名印尼马车夫坐在公路桥下，边上是他饲养的马匹。摄于2002年5月6日，印度尼西亚雅加达。平日里，这些传统马车夫靠运送游客为生。但是疫情爆发后，已经一个多月没有工作的马车夫们，如今难以为继。以前还有谷物和饲料可以吃的马匹，现在只能吃马车夫从地里挑来的干草。（Ed Wray / Getty）\n17.一岁大的艾琳·塔薇拉和她的牧羊犬查理，透过车窗四处张望。因为疫情导致的经济危机，塔薇拉一家和许多居民排队等候从圣安东尼奥粮食银行领取食物。摄于2020年4月17日，德州圣安东尼奥。（Adrees Latif / Reuters）\n18.尼泊尔最神圣的印度寺庙帕斯帕提纳神庙，等待投喂的猴子们。摄于2020年4月6日，尼泊尔加德满都。警卫、工作人员和志愿者努力确保寺院附近的动物和鸟类不会在全国封锁期间忍饥挨饿。因为疫情期间，游客无法进寺庙敬拜，也没办法排队投喂神庙的小动物们。（Niranjan Shrestha / AP）\n19. 公寓里，一人一猫，墙壁上的记号记录着在家隔离的日子。摄于2020年5月5日，法国里昂附近。（Jean-Philippe Ksiazek / AFP / Getty）\n来源：https://www.theatlantic.com/photo/2020/05/photos-animals-during-pandemic/611260/", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}