{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-11/doc-iirczymk0921486.shtml", "title": "丰巢超时收费引争议 高管：不收费就只能退出市场", "text": "原标题：丰巢智能柜超时收费引争议 高管：不收费就只能退出市场\n封面新闻记者 杨尚智 刘旭强\n近日，丰巢快递启动会员制服务，普通用户超过12小时取件将收费。从免费到收费，此举将丰巢推到了风口浪尖。\n继杭州东新园等小区暂停使用丰巢智能快递柜之后，上海一些小区也贴出停用丰巢智能快递柜的告示。\n公开资料显示，丰巢近5年已亏损超过20亿元。丰巢一名高管接受记者采访时表示，公司向用户收取超时费用实属无奈，“不收费就没办法继续给用户提供服务了。”\n用户：\n以后快递就不放丰巢了呗\n丰巢于4月30日推出会员制度。普通用户12小时内免费保管包裹，超时后0.5元/12小时，3元封顶。会员用户可以享受不限保管次数、7天长时存放、寄件折扣等服务。\n收费的消息一出，不少网友持反对态度，“双向收费，吃相难看。”也有的网友认为，收超时费合理，但12小时的时限太短。\n10日下午，在成都市锦江区一个小区内，记者看到，快递柜上的显示屏上已经打上了会员制度的广告：“免收超时服务管理费”，“品牌联合福利低至七折”等。\n一名居民扫码取件，她告诉记者，虽然自己还没有被收费，但是以后肯定就不会让快递员把快递放丰巢了。另一位居民则说，小区内除了快递柜还有菜鸟驿站。“今天看到新闻了，既然丰巢收费，那我以后就放菜鸟呗。”\n事实上，已经有小区出来抵制丰巢。\n5月5日，第一波抵制浪起，杭州东新园小区业主委员会一纸通知宣告丰巢快递柜停用。丰巢方面反击称小区违约。多家媒体报道称，目前上海抵制丰巢的小区已近50家。\n在一名业内人士看来，快递柜收费是迟早的事，但是目前的“槽点”是，不少快递员会习惯性地不给用户电话通知，就将快递放入快递柜，“不少用户就只能被动地超时，总的来说这不是快递柜一家的事，需要整个行业去努力。”\n丰巢高管：\n不收费只能退出市场\n5月9日，丰巢快递柜紧急发文予以回应，称这项收费政策的初衷是鼓励用户及时取件，后续还将联系快递企业推出早取件、赢红包的活动。\n丰巢科技首席营销官李文青接受封面新闻记者采访时也显得无奈。\n公开数据显示：丰巢2020年一季度未经审计的营业收入3.34亿元，亏损2.45亿元，2019年营收16.14亿元，亏损7.81亿元；自2015年6月成立，截至2019年12月31日，亏损合计约20亿元。\n根据丰巢方面的数据，目前丰巢在全国已经有超过18万个快递柜，合计亏损数据，每个快递柜要亏1万多元。\n她提到，成本方面有两个大头：一个是硬件的采购，一个柜子就是几万块钱。其次就是公司每年付给物业的租金场地费，每个快递柜就是几千块钱一年。而快递柜的广告业务也不像外界想的那么赚钱，“户外广告市场整体都在萎缩，如果说我们广告已经赚得盆满钵满了，那也没有必要说去跟快递员和用户收费。”\n而收取超时费，李文青表示公司并不会放弃这一战略，“这个是肯定要去做的，否则的话没有办法去给用户去提供服务了。”\n面对网络上对丰巢的质疑，李文青认为这暴露了整个快递末端市场消费者的痛点，未来也有可能推出快递上门服务。“我们是希望从行业的角度上，大家能够把这种上门的服务和代收的服务能够清晰的区分开来，不同的快递的服务和价格的标准，让消费者自己来去做相应的选择。”\n专家观点\n应建立多种快递服务收费标准\n丰巢收取超时费一事，快递物流咨询网首席顾问徐勇认为，丰巢收取快件超时滞留费是为了加快快递柜使用周转，快递及相关服务属于市场定价，已经提供免费服务，只是收取超时滞留费，并无法律上的问题。\n徐勇告诉记者，当下电商利用货源优势打压快递价格，从中赚钱快递费差价；快递产业集中度低，同质化竞争导致价格战，这两个因素叠加在一起加重了快递公司出现“三化”现象，即微利化、无利化、亏损化。\n对于大多数快递公司来说，如果把快件全部送到家里，快递公司就会亏损，如果消费者不在家产生二次派送会加倍亏损。而送到柜子里可以提高快递员的作业效率。目前的问题是，没有区分消费者不同的需求。\n他建议，可借鉴日本的模式，把快递最后一公里纳入物业的服务范畴。物业购买快递柜，委托第三方系统运维公司提供服务，每月支付运维费。无论什么情况都是免费。如果24小时不取，物业取走代为保管，或者送到业主家里。\n同时在电商平台上设立三个选项，利用价格杠杆区别不同的服务方式。如送到家里多少钱？送到快递柜里多少钱？送到驿站里多少钱？让消费者自行选择。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}