{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iircuyvi2406144.shtml", "title": "照这样发展下去，白宫真要关门隔离了！", "text": "原标题：照这样发展下去，白宫真要关门隔离了！\n来源：牛弹琴\n更糟糕的事情发生了，新冠病毒正在攻陷白宫：\n1，多名白宫官员确诊，这应该还只是开始；\n2，美国指挥抗疫的三巨头，都已经隔离了；\n3，如果他们需要隔离，那美国总统和副总统，可能都需要隔离。\n或者说，照这样形势发展下去，白宫真要关门隔离了！\n如果这发生在日本和韩国，就不说中国了，估计也真要被封了。\n情况相当惨烈，尤其是三巨头要隔离两星期，震撼了全美国。\n哪三巨头？\n顶尖传染病专家福奇、\n美疾控中心（CDC）主任雷德菲尔德、\n美国食品药品管理局（FDA）局长哈恩。\n他们是美国指挥抗疫的核心成员，尤其是福奇，那可是“美国版钟南山”，按照民意，如果现在美国大选，如果福奇愿意披挂上阵，都没有特朗普和拜登什么机会。\n现在，三个巨头，一股脑儿隔离了。\n如果是一场战争，这是斩首行动啊！\n三巨头隔离的原因，是疫情在白宫暴发了。\n以福奇为例，他在周末坦陈，他的接触虽然属于“相当低风险”，但谨慎起见，他还是决定隔离两个星期，那意味着他将在家里远程工作，连续14天戴着口罩，每天接受检查。\n请记住，戴口罩！\n雷德菲尔德和哈恩的密切接触者，被认为是副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒，凯蒂的丈夫也是白宫官员，担任特朗普的高级顾问。\n别忘了，在谈到凯蒂确诊时，特朗普曾这样表示，凯蒂7日检测还是阴性，8日检测就显现为阳性，但他与米勒没有接触，但米勒与彭斯时有接触。\n也就是说，彭斯肯定是密切接触者，如果雷德菲尔德和哈恩要隔离，那彭斯更必须隔离。\n彭斯是副总统，但另一个身份，则是美国抗疫的最高指挥官。现在，不仅美国已经被夺去了8万条人命，最高指挥官都可能被隔离了。\n也难怪奥巴马都忍不住痛骂：这是一场绝对混乱的灾难！\n看到美国CDC的一个声明，很意味深长的，说如果雷德菲尔必须到白宫履行抗疫工作小组职责，那他将每天接受体温检查，戴口罩，以及与他人保持距离。\n请记住，戴口罩。\n但以前，白宫最不欢迎的就是口罩，特朗普、彭斯不戴，大家自然都不戴。\n现在，更糟糕的事情发生了，即使是特朗普，也暴露在高风险中。毕竟，确诊者中，包括至少11名特勤局成员，还有一名贴身侍从，那是负责他饮食的侍从，可想而知接触的密切。\nCNN就引用重量级专家的话说，作为密切接触者，特朗普必须马上隔离14天，如果身边有人，一定要戴好口罩，作为总统，他要为全国做好表率。\n如果真如他所建议，那不仅仅是三巨头被隔离，总统副总统都要被隔离，这样惨烈的结果，全世界还真没有！\n美国，加油啊！\n当然，要加油的，也不仅仅只有美国。\n在中国，吉林舒兰市，因为连续发生多起聚集性病例，从10日起封城。\n看到吉林省委书记的发言：这次舒兰市发生的聚集性疫情……教训十分惨痛，暴露出我们在常态化疫情防控方面还存在短板漏洞。\n教训确实够惨痛！\n从黑龙江到吉林，从吉林到辽宁，东北接连发生确诊病例，需要深刻反思，一点都不能马虎。\n在韩国，首尔一家夜店疫情暴发，确诊病例已有40例。首尔市长经济下令，首尔市所有夜店、酒吧等停止营业，违者将受重罚。\n韩国也怕啊。\n当然，相比欧美，中国和韩国情况已经是很不错了，但也不能有丝毫马虎。\n怎么看？\n简单三点吧：\n第一，我们都没有放松的本钱。在疫苗、特效药发明出来前，疫情肯定还会来袭，甚至会有第二波、第三波……大意的结果，就是生活秩序再度颠覆，大家再度进入非正常状态。教训惨痛啊！\n第二，最惨烈的结果还未到来。仅在美国，8万人身亡，白宫又遭受重创，甚至抗疫三巨头以及总统副总统，都可能被隔离。拥有最先进技术的美国，白宫都可能要封了，确实让人大跌眼镜。\n第三，有些事不仅颠覆三观，还必然冲击到国际秩序。比如像白宫陷落，难以想象，但就真实发生了。教训太惨痛了，但深刻反思，那是比较难的；接下来的结果，肯定是比甩锅更加激烈……\n唉，这个2020年，我们真是什么都没多做，光见证历史了！\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}