{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-11/doc-iirczymk0936005.shtml", "title": "截至5月11日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况", "text": "原标题：截至5月11日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况\n来源：健康内蒙古\n2020年5月10日7时至5月11日7时，内蒙古自治区报告无新增输入本土确诊病例、疑似病例，无新增境外输入疑似病例。新增境外输入确诊病例7例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场，其中1例为之前报告的疑似病例），新增治愈出院3例（由满洲里市口岸入境）。\n截至2020年5月11日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例，治愈出院1例；境外输入确诊病例131例（俄罗斯82例、英国22例、法国19例、美国4例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院112例。现有输入本土确诊病例1例，境外输入确诊病例19例。\n截至2020年5月10日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。\n以上患者均在定点医院隔离治疗，所有密切接触者均在指定场所进行集中隔离医学观察，全程实行闭环管理，严防疫情扩散蔓延。\n自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}