{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-11/doc-iirczymk0925061.shtml", "title": "俄媒：疫情过后中国游客最想去武汉", "text": "原标题：俄媒：疫情过后中国游客最想去武汉\n俄罗斯卫星新闻网5月9日文章，原题：新的调查报告显示，武汉位居中国游客2020年愿望清单首位 根据中国社科院旅游研究中心发布的一份新的调查报告，尽管受到新冠肺炎疫情严重影响，但是国内旅游市场正在逐渐恢复，人们的旅游意愿正在增强。该调查报告基于大数据和15163份调查问卷。\n根据该报告，遭受疫情打击最严重的武汉市是游客最想去的城市，他们表示希望在疫情过后为当地经济发展做出贡献。北京紧随其后，第三是重庆。\n随着宾馆和景点门票价格有所降低，低收入群体对旅游的兴趣增加。报告预测该群体未来一年人均旅游次数为3.8次，较上年增加1.6次。此外，报告预测未来一年人均旅游消费预算为5746元，比2019年高出734元。\n尽管一些人因为疫情取消了旅游计划，但约72.4%的受访者表示，随着疫情消退，他们仍然计划出游。约30%的受访者称，他们会在疫情结束后的3到6个月内出游。\n（国内）短途旅游正在恢复，但出境游仍然处于停滞，因为人们认为国内景点要比海外景点安全得多。报告称，今年的夏季和国庆节假期将是旅游的最佳时机，也是游客们的首选时间。\n旅游研究中心主任宋瑞（音）说：“新冠肺炎疫情给世界旅游业带来了一段时间以来最大的挑战。得益于政府强力和有效的抗疫措施，旅游业正在缓慢恢复。”她补充说，由于人们对旅游安全、卫生和可能的风险较为敏感，旅游业的恢复也面临障碍。（陈一译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}