{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iirczymk0922636.shtml", "title": "新冠病毒侵入令白宫紧张：三名工作人员确诊，三大“抗疫巨头”隔离", "text": "原标题：新冠病毒侵入令白宫紧张：三名工作人员确诊，三大“抗疫巨头”隔离\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 本报特约记者 任重]在美国总统特朗普的一名贴身随从和副总统彭斯的发言人凯蒂·米勒确诊感染新冠病毒一天后，美国白宫应对疫情特别小组三位最高技术官员9日均因接触过确诊病例宣布进行自我隔离，其中包括有美国“抗疫队长”之称的国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇、食品药物管理局（FDA）局长哈恩以及疾病控制与预防中心（CDC）主任雷德菲尔德。同日，白宫宣布采取紧急应对措施，提高“日常清洁等级”。《纽约时报》评论称，如果在世界上最著名的办公地点——华盛顿宾夕法尼亚大街1600号（白宫），人们都无法健康地工作，那全美其他企业又该怎么办呢？\n白宫内部紧张气氛显而易见\n据美国有线电视新闻网（CNN）9日报道，从特朗普的随从，到彭斯发言人，再到伊万卡的私人助理，白宫接连三人确诊感染，这说明新冠病毒已经对美国政府构成了多种威胁。由于米勒固定出席由彭斯领导的白宫应对疫情特别小组会议，且其丈夫是特朗普的高级顾问，在她确诊后，白宫向所有工作人员发出了一封电子邮件，题为“我们正在采取的严格预防措施”，鼓励职员“尽可能地远程工作”。根据邮件内容，如果白宫职员离开华盛顿地区，必须隔离14天，且需通报所有旅行行程。尽管CDC建议所有出入公共场所的美国人都戴口罩，但该邮件并未做此要求。\n美国《华盛顿邮报》10日称，目前还不清楚白宫职员与应对疫情特别小组的其他成员是否比其他人感染风险更高，但白宫内部的紧张气氛显而易见，一些白宫官员甚至不知道是否应该继续在白宫工作。还有一些可能与米勒有过接触的工作人员9日接到电话，评估他们暴露在病毒污染环境中的情况。\nCNN评论说，在白宫内部，保持社交距离对于普通员工来说是一种奢侈，无论是在白宫还是在“空军一号”上，他们需要在总统身边为其服务。因此白宫内未经控制的社区传播将是一场灾难。但是他们为什么都不戴口罩呢？为什么白宫不采取一切预防手段来确保安全呢？由此也引发了白宫是否有能力让美国人保持健康的疑问。\n死亡人数成为选战新焦点\n目前，美国因新冠肺炎去世的人数已经超过8万，负责美国抗疫工作的三位最高技术官员也已自我隔离或部分自我隔离。《华盛顿邮报》称，按照接触风险的不同，三人的隔离策略也有所不同。哈恩将接受全面隔离，雷德菲尔德将进行两周自我隔离。而福奇则将以“改良方式”进行自我隔离，即大部分时间在家工作，但有可能在保持社交距离和戴口罩的情况下踏进位于美国国立卫生研究院的办公室。此外，他还计划参加本周的参议院健康委员会听证会，但是将全程戴口罩。如有特殊情况他有可能改为远程做证。\n《纽约时报》9日称，鉴于病毒致死人数对企业可以多快恢复正常有指标性意义，围绕新冠病毒实际死亡人数的斗争正成为今年选战的新焦点。实际上，从危机一开始，一些右翼势力就质疑官方的死亡人数不可信，试图将科学问题变成政治问题，以支持特朗普的政治立场，并为重启经济找理由。他们寻找容易质疑死亡数字的听众，包括特朗普本人。对特朗普来说，死亡数字是一个关键的政治指标，对他的连任前景和支持率以及在摇摆州打败对手前副总统拜登非常重要。\n为什么美国与其他发达国家如此不同？\n为什么美国与其他同样面临新冠病毒威胁的发达国家如此不同？英国《卫报》10日称，这在一定程度上要归咎于特朗普和他那些倒霉的、腐败的骗子、小丑、马屁精、游说者和亲戚。在美国，公共卫生和应急准备方面的专家被特朗普的女婿库什纳这样的政治密友所取代，此外，美国政府长期未能为其民众提供所需要的基本支持。\n《华盛顿邮报》10日称，疫情暴发初期，美国政府拒绝了在本土生产数百万只N95口罩的提议。提议者是美国本土最大的医疗口罩生产商——Prestige Ameritech公司。公司负责人鲍文在美国1月23日确诊第一个新冠肺炎病例时就写信给卫生部，称他们还有4条N95口罩生产线，但激活这些生产线耗资不少，不过卫生部没有理会他的提议。直到今天，鲍文公司的多余生产线依然闲置。白宫经济顾问纳瓦罗在声明中给出不合作的理由：该公司极难打交道。\n卡塔尔半岛电视台10日援引分析人士的话称，特朗普在领导美国面对近一个世纪以来最为严重的危机之时，让各州独自应对疫情，甚至以竞价的方式在公开市场上或从国外获得关键的医疗设备，他为了谋求连任不惜将自身政治利益摆在美国人的生命之前。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}