{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iircuyvi2412806.shtml", "title": "彭斯没有隔离！", "text": "原标题：彭斯没有隔离！\n当地时间5月10日，美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国副总统彭斯的发言人表示，彭斯将继续听从白宫医疗小组的建议，不会进行隔离。彭斯的检测结果每天都是阴性，且计划周一（11日）去白宫继续工作。\nCNN报道截图\n另有官员告诉CNN，彭斯在未来几天行程不多，但他不会进行全面自我隔离。该官员称，目前白宫内对当前的局面“极为敏感”，因为他们面临着既要自身加强措施防止病毒扩散，又要告诉各州重启经济的两难。\n而在此前，美国彭博新闻社援引3名不具名官员的消息称，在副总统新闻秘书凯蒂·米勒（Katie Miller）在5月8日新冠病毒检测呈阳性后，彭斯已经离开白宫开始自我隔离。\n彭斯 资料图\n近期，3名白宫工作人员相继感染新冠病毒：7日，总统特朗普的一名贴身随从感染新冠病毒。8日，副总统彭斯的新闻秘书米勒新冠病毒检测结果呈阳性，米勒经常与白宫新冠疫情应对工作组沟通，并和媒体记者接触。同一天，“第一女儿”伊万卡的私人助理新冠病毒检测呈阳性。\n特朗普表示，包括他本人和彭斯在内，今后所有的白宫工作人员及接触总统和副总统的个人，都将从每周接受一次病毒检测，改为每天接受一次病毒检测。\n来源：央视新闻、CNN\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}