{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iirczymk0936313.shtml", "title": "美媒：身边秘书确诊后，彭斯将继续前往白宫工作", "text": "原标题：美媒：身边秘书确诊后，彭斯将继续前往白宫工作\n美国副总统彭斯（图源：彭博社）\n[海外网5月11日|战疫全时区]据美国有线电视新闻网报道，美国副总统彭斯发言人10日表示，彭斯将继续听从白宫医疗队的建议，不会被隔离。彭斯的检测结果每天都是阴性，且计划明天（11日）去白宫继续工作。\n另一位官员也表示，彭斯的未来几天的日程安排可能会更宽松，他并未进行全面的自我隔离。\n美国彭博新闻社早前援引3名不具名官员的消息称，米勒（Katie Miller）在8日新冠病毒检测呈阳性后，彭斯已经离开白宫开始自我隔离。\n据此前消息，彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒8日被曝新冠病毒检测结果呈阳性。特朗普当天表示，米勒在很长一段时间里检测结果都很好，但8日检测结果突然呈阳性。他还提到，自己与米勒没有接触，但米勒与彭斯时有接触。\n伊万卡·特朗普的私人助理新冠病毒检测也呈阳性。此前，特朗普贴身人员7日被确诊，米勒于8日被确诊。随着陆续有人确诊，白宫内部感染新冠肺炎的风险也陡增。白宫称已升级了防疫措施，但其防疫举措仍被指漏洞百出。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}