{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iircuyvi2375880.shtml", "title": "欧洲多国“解封”遇挫 意大利一市或成病毒定时“炸弹”", "text": "原标题：欧洲多国“解封”遇挫 意大利一市或成病毒定时“炸弹”……\n外媒称，欧洲多个国家在准备逐步“解封”之际，却遇到了各种挫折，可见防范意识不容松懈。\n德国恢复部分限制措施\n据法新社德国法兰克福5月8日报道，德国地方当局8日说，由于出现了一系列新增感染病例，它们将重新实施一些限制措施。而就在几天前，总理默克尔宣布要逐步重新开放国家。\n在德国人口最多的北莱茵-威斯特法伦州，地方政府说，科斯费尔德地区的一个屠宰场出现了感染病例突然增加的情况，1200名雇员中有150人新冠病毒检测结果呈阳性。\n▲5月9日，在德国首都柏林，顾客排队等候进入一家商店。新华社发（张平 摄）\n当地官员说，这个地区将被迫把5月11日重开餐馆、旅游景点、健身馆和大型商铺的计划推迟一周，而居民将不得不继续限制他们的社交接触。\n学校和日托中心的逐步重开将仍然按计划进行。\n这是自默克尔6日发表声明以来发生的第一个挫折。默克尔6日说，德国传染率下降、死亡率相对较低，意味着德国已经挺过“这场大流行病的第一阶段”，可以谨慎地回归正常生活。\n另据俄罗斯卫星通讯社莫斯科5月9日报道，据德国疾控机构罗伯特·科赫研究所消息，过去24小时内，该国新增确诊病例1251例，死亡103人。\n意大利民众聚会隐患大\n据德新社罗马5月8日报道，意大利民防局8日报告说，由于新增240例死亡病例，意大利的新冠肺炎死亡人数达到了30201人。\n报道称，意大利的新增病例数量已经在稳步下降。然而，专家说，实际数字比官方公布的要糟糕得多。继英国之后，意大利是欧洲新冠肺炎死亡人数第二高的国家。\n4日，政府放松了部分遏制新冠病毒的限制措施。\n▲5月8日，人们行走在意大利首都罗马街头。新华社发（阿尔贝托·林格利亚 摄）\n另据法新社罗马5月8日报道，意大利经济之都米兰是一颗有可能爆炸的病毒定时“炸弹”，因为居民现在可以四处自由活动，一些人还在运河边举行鸡尾酒聚会。此前人们因疫情接受了两个月的封锁。\n米兰著名的萨科医院的传染病科主任马西莫·加利说，米兰“某种意义上是一颗炸弹”。\n他说：“很多受感染的人将重新开始传播病毒。”\n米兰市长朱塞佩·萨拉猛烈抨击运河边的行为“可耻”，并表示，如果人们继续藐视规则，当局将关闭这个著名的开胃酒售卖区。\n西班牙首都将继续严格封锁\n据法新社马德里5月8日报道，西班牙政府8日说，该国最大两个城市马德里和巴塞罗那下周不会与其他地区一样进入解除封锁措施的下一阶段。\n作为受新冠病毒大流行影响最大的国家之一，西班牙正在实施分为四个阶段的过渡方案，以解除此前实施的严格封锁措施，方案将于6月底执行完毕。\n西班牙卫生部8日宣布，从11日开始，全国4700万人口有约一半可能进入解除封锁措施的下一阶段。\n▲5月8日，顾客在西班牙巴塞罗那一家市场内选购商品。新华社发（巴塞罗那市政厅供图）\n但是，死亡病例占全国三分之一的马德里地区被排除在外。\n尽管马德里地方政府要求中央政府放松对首都的封锁，但还是遭到拒绝。据称马德里最高卫生官员因为这一争执辞职。\n西班牙卫生大臣萨尔瓦多·伊利亚说：“我们觉得进入下一阶段是不合适的……这不是一场竞赛。”\n受影响程度位列第二的加泰罗尼亚（包括首府巴塞罗那在内）也必须等待，但该地区尚未申请放松封锁措施。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}