{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-05-11/doc-iircuyvi2388916.shtml", "title": "胡锡进：疫情照这速度发展 白宫是不是早晚得被封了", "text": "中国在有序复工复产，美国和欧洲也在努力重启。但他们的疫情仍然很严重，比如美国总统特朗普、副总统彭斯、第一女儿伊万卡最近几天都有身边工作人员确诊感染了新冠病毒，清晰表明这一病毒已经攻入了白宫。如果按照中国的标准，整个白宫都得给封了。\n最新曝光的白宫内部备忘录成白宫将对部分地带进行“更高级别的每日清洁”，备忘录鼓励职员“最大限度以及尽可能地远程工作”，可部分职员从主管处得到的要求是，继续来白宫上班。互相矛盾的指令让白宫职员感到紧张。CNN引述专家的话说，作为密切接触者，特朗普必须马上隔离14天，但让人大跌眼镜的是，特朗普不仅没有隔离，反而还在努力工作。\n美欧都不像中国这样，他们更像是“红绿灯制”，也就是疫情严重了，就亮红灯，加强社交封锁。疫情有所缓和就亮绿灯，开启复工复产。这显然很折腾，也很难受。\n中国做得很好，但从现在的情况看，西方社会很快认同中国做法的可能性很小。美国出于地缘政治算计，将会煽动西方社会对华污名化，拉盟友进一步“孤立”中国。\n为此，老胡认为中国需做好以下几点：\n第一，做好自己的事情，坚决不被美西方舆论牵制。不客气说，美西方实在没资格现在就抗疫表现批评中国，在他们的批评里妒忌、自嗨的因素非常高。中国把复工复产搞得远远走在美国的前头，是最好的回应。\n第二，做好全球抗疫的物资供应基地，不管美西方说什么风凉话，我们都不在向各国提供抗疫物资上犹豫，路遥知马力日久见人心这个道理不会长期缺席。\n第三，通过这场抗疫，中国社会的政治自信应当说得到了很大提升，这为我们推动进一步的开放创造了有利条件。中国社会现在很不怕与西方比，更加深入地交流，我们社会承受这个过程中一些复杂情况的能力比任何时候都更强。在这方面有所作为，有可能为我们今后的工作开辟一些巨大的主动性。\n第四，面对美国的一些反华动向，我们要筑牢国家安全的底线，坚持底线思维，做好相应的准备工作。同时也要看到，华盛顿的很多威胁短时间内根本落实不了，因为它的国家运转会有相当长时间正常不了。我们不能被那里的极端精英牵着鼻子走，而不妨沉着应对。美国现在相当乏力，它不能把中国怎么样。\n总之，中国比大多数国家更早控制住疫情为我们提供了一个特殊的空间，我们要充分利用好这个空间的优势，借这个机会推动解决暴露出来、平时可能难碰的问题，实现自我完善。同时用慢功实功瓦解美国发动的对华攻击，无论从本国的绝对意义上还是从全球的相对意义上，都要争取抗疫的最好结果。\n来源：胡锡进观察", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}