{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-05-11/doc-iirczymk0921664.shtml", "title": "特斯拉的复工之战：马斯克欲状告县政府", "text": "文章来源：北京商报\n北京商报记者 杨月涵\n好不容易盼来了加州解禁，却不料在阿拉米达县栽了跟头，这让复工心切的特斯拉首席执行官马斯克心态彻底崩了。恼羞成怒之下，马斯克连发多条推特称，正准备对阿拉米达县提起诉讼，并准备将公司总部及未来业务都搬离加州。煞有介事的表态背后，特斯拉乃至马斯克的资金焦虑一览无余，更重要的是，特斯拉美国工厂还埋着产业链问题，这边复工无望就意味着承载特斯拉希望的上海工厂也将一并受到影响，说到底，搬厂更像是个威胁，复工才是最终目的。\n状告县政府\n语不惊人死不休，这似乎是马斯克的一贯做法。当地时间9日，马斯克在推特上开启炮轰模式：“说实话，这就是最后的稻草，特斯拉将立刻把总部和未来的项目搬到得克萨斯州或者内华达州。”马斯克称，特斯拉将马上对阿拉米达县提起诉讼，该县未经选举且愚昧无知的“临时卫生官员”的行为，违背了州长、总统、美国的宪法自由以及简单的常识。\n就在马斯克发声的几个小时之后，特斯拉的行动就跟上了。当天，特斯拉向加州北部地区的地方法院提起诉讼，要求法院对该县的隔离政策实施禁令。按照特斯拉律师的说法，该政策“与州长的命令相抵触，在一定程度上限制了联邦重要基础设施部门的商业运作”。据了解，特斯拉的总部位于加州帕洛阿尔托，而加州阿拉米达县的弗里蒙特工厂则是特斯拉在美国最大的电动车制造工厂。\n惹恼马斯克的是即将到来的复工在眼前“飞走了”。7日，加州政府宣布允许该州制造商于8日起陆续开放，当天，马斯克便发送内部邮件称，准备于8日开始有限启动弗里蒙特工厂的复产，每班员工人数为正常水平的30%。但8日，阿拉米达县政府却表示，尚未给特斯拉的弗里蒙特工厂开出允许复工的绿灯。阿拉米达县与旧金山湾区的其他几个县市发布了修订后的“居家令”，将封锁时间延长至5月底，这意味着，特斯拉将不被允许在6月1日之前重启该工厂。\n阿拉米达县的考虑完全在情理之中。《华盛顿邮报》称，对于马斯克的指责，阿拉米达县公共卫生部门在9日的一份声明中回应称：“我们需要继续共同努力，这样那些牺牲就不会白费，我们就能保持我们的抗疫成果。在数据和科学的指导下，我们将以最安全的方式重新开放，并逐步放松‘就地庇护’管制，这是我们的集体责任。”\n需要指出的是，无论是特斯拉的总部还是弗里蒙特工厂均处于旧金山湾区，而旧金山湾区又是美国第一批要求居民施行“居家令”的地区。3月16日，旧金山湾区包括旧金山在内的6个县发布“居家令”，以抑制新冠肺炎在社区的传播。相比起来，加州于3月19日宣布封锁全州，成为美国疫情暴发后，第一个施行全面强制性封锁的州。而加州和纽约州又是美国疫情最为严重的两个州。对于搬厂及与当地政府协商的具体情况等问题，北京商报记者联系了特斯拉，但截至发稿未收到回复。\n威胁大于行动\n在这场状告大戏之前，马斯克对于加州县政府便已有了些许微词。当地时间6日，马斯克在特斯拉的财报电话会议上就告诉投资者，“居家令将人们强行囚禁在家中，违反了宪法权利”，甚至称政府的行为是“法西斯主义”。\n而这场摩擦或许可以追溯到封锁令之时。3月17日，弗里蒙特工厂仍在运作，当时，阿拉米达县便在推特上指出，特斯拉的汽车制造工厂不属于阿拉米达县健康令所明确的必须开展的重要业务。特斯拉需按照规定关闭其位于加州弗里蒙特的工厂，停止常规运营三周。直到3月下旬，美国疫情愈演愈烈，弗里蒙特工厂才宣布暂时关闭，以遵守“就地隔离”的政策命令。也是在3月底，有媒体报道称，特斯拉在发给员工的内部信中表示，两名员工的病毒检测呈阳性。\n现在，矛盾被全面激化。而被点名的得州和内华达州也有迹可循。今年2月，马斯克便在社交媒体上暗示，可能将在得州再建一座超级工厂，而在内华达州，特斯拉还有一座超级电池工厂，最开始，得州还与内华达州竞争过这一电池工厂。这可能意味着，搬厂具有一定的可行性。\n不过搬厂这个举动可能并不一定能实现。据了解，弗里蒙特工厂是全球唯一一家生产Model S、Model X和Model Y的工厂，基本涵盖特斯拉的每一款车型。路透社表示，特斯拉弗里蒙特工厂去年生产了近50万辆汽车，搬迁整个生产工厂将是一项艰巨的任务。Wedbush分析师DanIves估计，特斯拉工厂搬迁可能需要12-18个月。\n全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树认为，客观上讲，马斯克搬走工厂的可能性很小，一方面马斯克本身没钱，由于家庭问题与前妻离婚导致很多钱赔出去，后面又有一些其他方面的压力，自己就处于比较艰难的阶段。而从特斯拉本身来看，资金流也处于一种紧张的状态，特斯拉受疫情的影响在美国的产销出现了一定的停滞，从一季度报表来看，其生产远大于销量，再加上油价低迷，美国人对新能源车的需求并不高，所以不可能搬走。再加上搬厂肯定影响特斯拉的生产进度，又需要大量资金，其他地方也不一定能够给他提供这么多钱，复工又是一个短期的问题，所以整体上看，马斯克的搬厂更多是威胁的概念。\n马斯克急什么\n尽管搬厂更多是种威胁，但这种恼羞成怒的威胁却也暴露了关键的问题。“从马斯克和特斯拉的角度来看，部分原因是他们感到沮丧，因为他们基本上是在弗里蒙特附近扎根的，当地是他们业务的核心所在。”DanIves如此说道。事实上，在特斯拉坚持不停产时，JDPower分析师泰森·乔米尼就提到，如果一家公司不能在这个时刻提高产量和交付数量，那么将面临生存危机，对特斯拉来说尤其如此。他们对Model Y寄予厚望，除非警长在那里阻止人们进入，否则他们必须交付汽车，以获得运营的资金。\n而在几天前传出马斯克卖房的消息时，也有分析认为，马斯克的做法与特斯拉在现金流上面临的困境有关。雅虎新闻称，特斯拉2020年一季度的总营收低于2019年四季度。同时，特斯拉经营活动产生的现金流量净额为-4.4亿美元，而其自由现金流为-8.95亿美元。此前，特斯拉曾在1月表示过，他们的目标是在2020年实现自由现金流为正，如今却产生了近9亿美元的缺口。\n现金流之外，特斯拉弗里蒙特工厂还关系到了一个产业链问题。中国汽车流通协会常务理事贾新光称，马斯克着急的不仅仅是美国工厂的复工，更重要的是因为其美国工厂的停工影响到了上海工厂，目前特斯拉国产化率只有不到40%，60%以上的配件还要从美国运输，如果80%以上都在中国的话那么特斯拉也就不着急了，因此这也可能变相促进特斯拉的全面国产化。\n崔东树称，对特斯拉而言，不复工会导致其成本快速上升，二季度盈利等方面就会出现一定问题，同时也有可能影响其股价的表现，进而导致特斯拉的评价和估值都受到一定冲击，马斯克也很担心这些问题，所以搬厂的威胁也显示出了马斯克迫切复工的心态，背后反映出的就是企业复工复产与防疫之间的均衡，从中国来看，疫情稳定后就快速推动复工复产，疫情和经济发展方面做得比较均衡，而美国这方面就存在着比较大的差距。\n但对于特斯拉而言，可能也不全是坏消息。贾新光称，目前全球汽车工业确实处于非常悲惨的状况，虽然美国多家汽车厂开始复工，但还需要整个市场的启动，这是一个产业链的联动。但对于特斯拉来说，压力可能没有那么大，一来特斯拉市值已经上升到了1000亿美元，也是因为其近两年业绩可观，特别是中国工厂那么快建成那么快出产品，所以股价也一路飙升，特斯拉现在不愁资金问题。目前特斯拉欧洲工厂尚处于八字没一撇的状况，美国前景又不好说，有预测甚至提到10月还会出现疫情的二次暴发，而中国工厂的二期、三期已经有所预留，整体上看，特斯拉的希望还在上海工厂。", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}