{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/us/2020-05-11/doc-iirczymk0919933.shtml", "title": "迪士尼、海昌等主题公园限流重启 押注涨价式复苏", "text": "原标题：限流重启 主题公园押注涨价式复苏\n来源：北京商报\n迪士尼、海昌、长隆、华强方特、圣亚、华侨城……国内各主题公园巨头已陆续恢复营业，这一旅游业风向标的重要行业也正式按下了“重启键”。不过，开门只是第一步，在疫情防控不可放松的当下，限流限量的开放对于主题公园来说，还只是打了折扣的复苏，要想达到疫情前的正常运营水平，无疑还需要经历一段漫长的恢复期。而无论是迪士尼的提前涨价，还是海昌对于室内场馆的抢先开放，都无疑是重启后的竞争新策略。\n火爆复园\n“2秒成交第一单”“3分钟首日门票售罄”……在刚刚过去的这个周末，各社交网络平台上重新掀起了一股上海迪士尼游园讨论热潮。截至目前，多家OTA平台上5月11日、12日两日的乐园门票已售空，而在上海迪士尼度假区官网上，开业首日的门票也已无法继续预订。\n北京商报记者从携程旅游相关负责人处获悉，5月8日，上海迪士尼乐园重新开放门票预约后，一小时内，该平台售票量就达到近5000张，而全天仅携程的上海迪士尼门票就销售了1.5万张。飞猪也表示，上海迪士尼乐园门票预订启动后，该平台搜索量较前一天增长超1000%，开售3分钟后，5月11日和开园后首个周六5月16日的门票就已售罄，其他日期也仅有少量余票。此外，在该平台，上海迪士尼度假区商圈的酒店的预订量在过去几天也增长了25%左右。\n值得注意的是，一直被业内视作上海迪士尼“老对手”的上海海昌海洋公园，也在此时选择了主动出击。5月10日，上海海昌海洋公园官方微信公众号宣布其室内场馆即日起全面恢复开放。该公园相关负责人告诉北京商报记者，全面恢复开放室内场馆后，除了公园将按照日最高承载量不超过核定值的30%、瞬时最大承载量不超过核定值的30%限流外，室内场馆也将实施瞬时最大承载量不超过核定值的30%的措施。\n事实上，近期以来，长隆、华强方特、圣亚、华侨城等国内主题公园品牌也纷纷进入了重启周期。3月中下旬，华强方特旗下长沙方特东方神画、芜湖方特东方神画和郑州方特欢乐世界相继开业；同月，华侨城也宣布分批开放旗下景区、主题公园；4月中旬，大连圣亚海洋世界迎来闭馆后的首批游客；4月30日起，广州长隆旅游度假区与珠海横琴长隆国际海洋度假区部分园区恢复开放。\n竞争新态势\n“上海迪士尼乐园的重新开业，确实向市场抛出了一个重要的行业复苏信号。”携程全球玩乐平台首席商务官方洪峰表示。\n不过，当前控流、限量开放仍是乐园经营的重点。目前各大主题公园的入园人数均实行严格的限流措施，日最高承载量普遍不超过核定值的30%或园区设计承载量的50%。\n自5月11日起，上海迪士尼乐园内的大部分景点、游乐项目、部分娱乐演出以及商店和餐厅将在控制客流量的基础上恢复运营。对于详细的限流情况，北京商报记者致电上海迪士尼度假区客服进行咨询。客服人员表示，现在室内部分以及园内其他项目的控流、开放情况还不能完全确定。北京商报记者从知情人士处获悉，现阶段上海迪士尼准备将每日园内客流控制在最高不超过2.4万人。\n陆续重开之后，主题公园们也将面临着新一轮的竞争。以迪士尼和海昌为例，有业内专家直言，当前，海昌率先迈出全面恢复开放室内场馆这一步，可能将在一定程度上分流迪士尼开业初期的游客流量。另一方面，也有人认为，暂时不开放剧院演出等室内区域，对于上海迪士尼来说，是一个相对高“性价比”的措施，因为该乐园的室内剧院演出面积相对较小，如果按照30%进行控流，很可能每场演出台下观众数量比台上演职人员总数还低，考虑到经营成本等因素，不开放室内也是相对合理的选择。\n而值得注意的是，伴随重新营业，上海迪士尼的涨价也悄然提前了。根据目前各OTA及上海迪士尼度假区官网发布的门票价格标准来看，5月11日恢复开园后，该乐园就将提前执行原定于6月6日发布的新票价体系， 即“常规日”399元/人，“特别常规日”（春季大部分日期和部分周末）499元/人。有OTA向北京商报记者证实了这一情况并明确表示，按此标准，自6月20日起，周一到周五上海迪士尼乐园门票还将进一步上调至499元/人。上述客服工作人员也表示，6月20日后，乐园门票可能会出现涨价的情况。\n中国主题公园研究院院长林焕杰表示，“随着疫情防控形势逐步向好，下阶段国内主题公园的竞争将主要集中在价格方面。由于国内旅游需求在过去数月一直无法释放，因此，各主题公园在恢复开园后都会迎来短暂的客流集中爆发期，等爆发期过去后，大多数公园的客流还是会回归一个相对低位的运行状态，基本都会较往年同期出现负增长。而且，在此背景下，当前国内不少主题公园还未全部开放所有区域，因此，如果经营方选择在近期涨价，很可能会加速推动后续客流的流失”。\n至少还需一年恢复\n此前数月颗粒无收，让全国主题公园企业身上的经营压力日益沉重。“整体来看，往年国内主题公园春节期间的收入，基本能占其全年收入三成以上，全面闭园一个月左右，多家大型主题公园企业成本损耗就已经超过1亿元，整个行业损失已达上百亿元。”林焕杰表示。\n“可以看出，目前主题公园企业面临的市场形势还是相当严峻的，因为主题公园人流相比景区来说要更密集，热门项目更是容易出现大排长龙的情况，所以疫情防控风险就更高。”景鉴智库创始人周鸣岐直言，换言之，即使主题公园有心想要吸引更多游客前往，也受限于当前防疫形势，不能全面、如常地向社会开放，因此，在一段时间内，相关企业的收入、业绩仍将受到显著影响。\n林焕杰也提出，现在，消费者普遍还未完全恢复对旅游安全性的信心，为了保证疫情防控不放松，主题公园限流措施等短期内也很难出现太大的变化，因此，经营方还不能对今后的市场反弹过于乐观，预计国内主题公园行业完全复原至少还需要一年左右的时间。\n在北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院副教授吴丽云看来，除了重点布局特殊时期的线下游客接待服务外，主题公园可以继续强化线上业务，“对于主题公园来说，打造有热度的原创IP并非易事，此前很多相关企业也一直头疼于自有IP缺失这一关键性问题，如果可以通过直播等途径打造一批‘网红’、培育一批‘铁粉’，就能在储备客源的同时打通IP生产、产业链延伸的新渠道，让二者之间的关联更加密切”。\n此外，林焕杰还建议，当前，主题公园可以采取低价先行的战略，同时想办法消除顾客的恐慌心理，“重要的是，园方要转变思路，思考在接待、全年龄层覆盖、场馆设施方面，是否还可以有进一步改善的空间”。", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}