{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iircuyvi2406260.shtml", "title": "特朗普也能信？印度药剂师服用自制\"抗新冠药\"后当场毒发身亡", "text": "原标题：特朗普也能信？印度药剂师服用自制“抗新冠药”后当场毒发身亡\n来源：东方网纵相新闻\n据印度NDTV等当地媒体10日报道，受到特朗普吹捧新冠肺炎特效药的启发，5月9日，印度一名药剂师自制一款治疗新冠肺炎的药物，服用后当场毒发身亡。\n根据印度警方消息，这名药剂师名叫K·西瓦内桑，现年47岁。他生前住在印度南部城市金奈，在制药企业苏贾塔生物技术公司工作。此前，他研发过许多款药品配方，但多为天然物质制作而成。\n7日上午，根据网上查阅到的资料，西瓦内桑从市场买到了一种用来研发新冠肺炎药物的主要化学制剂，随后前往67岁的上司拉杰·库马尔家中。\n调配好该“抗新冠”药物后，他先让库马尔试服少量粉末状混合物，随后自己将粉末融在水用后饮用。谁料，库马尔吞食后直接晕厥，但西瓦内桑因过量食用而当场毒发身亡。\n库马尔随后被送往一家私人医院抢救，最终得救幸存。当地警察阿肖克·库马表示，目前，案件正在进行调查。西瓦内桑的遗体已经被送到医院进行尸检。\n西瓦内桑的同事瓦桑接受采访时说：“由于封锁，西瓦内桑留在了这座城市。有一天他告诉我们，他从美国总统唐纳德·特朗普最近的演讲中听说了一些治疗冠状病毒的药物。他说，这能提高免疫力，并有助于预防感染新冠病毒。他决定测试一下这种药的效果，于是就去买了这种药粉。”\n瓦桑补充表示，“西瓦尼桑肯定服用了大剂量的药物，因为他当场就死了。我们过去只测试草药产品，但西瓦内桑测试的是化学产品，这可能是有史以来的第一次。”\n迄今为止，全球尚无任何药物经确认能有效治疗新冠病毒感染者。\n根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间5月10日上午8时，印度新冠肺炎确诊病例已升至62939例，其中死亡2109例，治愈出院19357例。在过去24小时内，印度新增确诊病例3277例，新增死亡病例128例。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}