{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-11/doc-iircuyvi2424766.shtml", "title": "上海迪士尼乐园今天重新开放 第一批游客戴口罩入园", "text": "原标题：上海迪士尼乐园今天重新开放，第一批游客戴口罩入园\n上海迪士尼乐园今天重新开放，欢迎各个年龄段的游客回到这个充满欢乐的地方，尽享绚丽缤纷的春日，并再次沉浸在迪士尼的神奇之中。\n今早在乐园正式开园之前，一场特别的庆祝仪式在换上春季新装的“花样米妮”花坛前举行。来自乐园各个主题园区的演职人员和受邀的迪士尼粉丝与嘉宾一起，加入米奇和他的朋友们、达菲和他的伙伴们、漫威超级英雄、迪士尼公主、玩具总动员的伙伴们等30多位迪士尼朋友，共同见证这一重要而特殊的时刻。\n上海迪士尼度假区总裁及总经理薛逸骏（Joe Schott）表示：“自3月初迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店恢复运营以来，来自广大游客和迪士尼粉丝们的热情和鼓励让我们倍受感动。今天，在我们的演职人员和各方的不懈努力和支持下，我们非常高兴重新开放上海迪士尼乐园，共同铭记这个充满欢乐的时刻，期待和欢迎游客回到这个神奇的地方。”\n上海迪士尼度假区与上海相关监管部门在乐园重新开放事项上保持密切配合。在恢复运营初期，上海迪士尼乐园将实施一系列新的运营举措和流程，包括实行限流、要求游客提前购票及预约入园；在乐园内的排队区域、餐厅、游乐项目和其他设施安排安全距离；以及增加卫生消毒的频次等。\n早上9点，第一批游客进入乐园，所有人都自觉戴着口罩，很多人一早就驾车来到乐园。在大门口，大家都按照秩序保持着安全距离等候入园。上海迪士尼乐园主入口米奇大道上，上海迪士尼乐园的员工们列成两队，挥舞着手中的手套，对每一位进园的游客说着，“欢迎回来！”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}