{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-11/doc-iircuyvi2388434.shtml", "title": "老人被遗弃医院9个月后去世 其妻子儿子双双获刑", "text": "原标题：老人被遗弃医院9个月后去世 其妻子儿子双双获刑\n中安在线、中安新闻客户端讯 2019年11月25日，宿松村民陈某旺在医院孤独地度过了9个月后，最终去世。而他的妻子和儿子从他入院到去世，始终未曾承担扶养义务。2020年5月9日，宿松县人民法院公开开庭审理此案，一审以遗弃罪分别判处陈某旺的儿子陈某某有期徒刑一年三个月，陈某旺的妻子汪某某有期徒刑一年，缓刑一年六个月。\n据悉，2019年2月23日，陈某旺在家中饮酒后摔倒，头面部受伤，后被送至宿松县中医院治疗。住院治疗期间，医院及派出所、村委会多次联系陈某旺的儿子陈某某、妻子汪某某前来医院照料，二人均不予理睬。9个月后陈某旺在宿松县中医院去世。2019年11月，被告人陈某某被海口民警抓获。2019年12月，被告人汪某某到派出所投案。二人到案后均如实供述了自己的犯罪事实。\n法院审理认为：被告人陈某某、汪某某对年老、患病且没有独立生活能力的家庭成员，负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣，其行为已构成遗弃罪。鉴于二人到案后如实供述罪行，且汪某某系自动投案，根据被告二人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度及认罪态度，法院遂作出上述判决。（记者 陈成 通讯员 陈娟）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}