{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-11/doc-iircuyvi2408987.shtml", "title": "印度前总理曼莫汉-辛格10日晚就医 曾出现发烧症状", "text": "原标题：快讯！印度前总理曼莫汉·辛格昨晚就医，曾出现发烧症状\n#印度前总理出现发烧症状就医#《印度斯坦时报》11日消息，印度前总理曼莫汉·辛格的办公室承认，辛格昨晚在出现发烧症状后就医，其发烧原因是使用药物产生了副作用，目前他正在医院中接受观察，“没有大碍”。\n报道称，德里全印度医疗科技研究所的一名消息人士告诉《印度斯坦时报》，辛格昨晚8：时45分左右被送入心脏神经科病房，“他晚上挺晚的时候被送来，随后住院，他状况稳定，目前正在接受医疗专家的检查和观察”。\n报道还说，新格入院后，印度多位政治人物发生，祝福这位87岁的前总理早日康复，包括索尼娅·甘地、拉胡尔·甘地等人。曼莫汉·辛格是一名经济学家，曾就任印度总理两个任期。德里首席部长加里加尔发推说，“希望他早日康复，整个印度都在为前总理祈祷”。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}