{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/24/nw.D110000renmrb_20191224_3-11.htm", "title": "辽宁鞍山出台群众诉求办理条例", "text": "本报鞍山12月23日电 （记者胡婧怡）日前鞍山出台关于群众诉求办理方面的地方性法规《鞍山市群众诉求办理条例》（以下称《条例》）。\n《条例》共七章四十二条，对诉求人权利与义务、诉求事项办理、8890平台诉求数据应用、考核与监督、法律责任等作出规定，将“一委、一办、一中心、一平台、七大板块、一支队伍”解决群众诉求的体制机制等近年来鞍山市创新社会治理的改革举措，以地方立法的形式上升为法治规范。为全市各地区各部门运用法治思维、法治方式破解群众诉求办理难题提供了路径指引和制度支撑。\n为更好地畅通群众诉求渠道，《条例》明确了坚持暴露问题不可耻，解决问题最重要，为民办事最光荣的工作理念；坚持问题导向，深化源头治理，解决共性问题。“党的十九届四中全会提出，社会治理是国家治理的重要方面。《条例》的制定进一步提升了群众诉求办理工作科学化、规范化、法治化水平，成为鞍山依法治市的重要抓手。”鞍山市委书记、市人大常委会主任韩玉起说。", "date": "2019-12-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}