{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/24/nw.D110000renmrb_20191224_1-08.htm", "title": "中关村医疗器械园 创新前行在路上", "text": "为了充分释放医疗器械及相关产业科研的活力、吸引力和影响力，促进“政、产、学、研、用”有机结合，推动成果转化和产业化，大力培育和发展具有先导性的前沿生物医药及医疗器械产业，发展成果转化、技术交易、销售等产业环节，中关村发展集团股份有限公司联合战略投资者中国交通建设股份有限公司于2012年10月30日共同发起成立了中关村医疗器械园有限公司，与北京市大兴区人民政府合作共建中关村医疗器械园。\n中关村医疗器械园始终贯彻北京市“加强央地、市区合作，积极融入示范区扩区发展，实现共赢”的指示精神，充分发挥自身优势，聚集融合人才、技术、资本等创新资源，以打造集研发、孵化、生产、服务于一体的高端医疗产业服务基地为己任，不断创新前行。\n中关村医疗器械园定位为高端医疗器械创新成果服务和产业化基地，积极对接国际、国内高校、科研院所及领军企业的科研资源，从源头扶持创新，重点聚焦心血管、诊断试剂、骨科新材料、高端影像、微创器械等领域，并关注其中的精准医疗、人工智能前沿项目，同时为项目的落地提供场地和配套服务。\n园区已完成项目一期18.6万平方米的建设，并于2017年投入运营，园区租赁载体主要用于初创期项目的孵化和服务，销售载体主要用于产业化项目的研发和生产。\n创新服务模式 优化营商环境\n近百家企业入驻，院士4人，千人计划专家7人，院士工作站2个，北京市重点实验室1个，北京市医疗类首家科创板上市企业，3项收录在科技部《创新医疗器械产品目录（2018）》中的科研成果……这是中关村医疗器械园在产业组织方面结出的累累硕果。\n医疗器械园不仅在产业组织和招商方面下大力气，更在“助商、安商”上狠下功夫。自2012年成立以来，园区就不断创新服务模式，优化营商环境，搭建了包含科技金融平台、专业技术平台、人力资源平台、信息服务平台、政策支持平台、公共服务平台在内的六大服务平台，实现了高端医疗器械研发总部、新型高端医疗器械生产制造、医疗器械企业孵化成长、医疗器械支撑服务四大产业功能。\n首先，医疗器械园具有政策叠加优势，园区内企业可享受国家级到区级的各类行业政策，由中关村发展集团牵线与中关村管委会形成长效沟通机制，中关村出台的先行先试创新政策尤其是医疗器械方面的创新政策会优先在医疗器械园试行。其次，医疗器械园服务的企业可以为政策的出台修订建言献策。医疗器械园会不定期邀请行业政府监管部门、医院、科研院所的专家与企业一起座谈，对当前的行业形势、发展趋势和创新思路进行探讨，针对企业发展中遇到的阻力和瓶颈进行磋商，为医疗器械行业的蓬勃发展出谋划策。医疗器械园服务的企业还能享受检验检测费用减免、报销海外参展费用、贴息贴现等多种补贴，得到实惠，还可以在申请项目、注册申报、预先评审等方面得到园区的支持和帮助，大大加快申报进程，真正做到“省时、省力、省钱”。截至2019年11月，医疗器械园已累计帮助企业申请政府各类补贴超2000万元，利用科技金融服务体系为科技创新企业提供的融资规模超10亿元。\n目前，中关村医疗器械园已成为北京市乃至全国医疗器械领域中，创业群体最活跃、创新体系最完备、创新成果最丰富、创新环境最优美的科技园区之一。\n结合产业需求 搭建服务平台\n服务创新者必先自身创新，医疗器械园在导入中关村发展集团科技金融、知识产权、产业咨询等方面服务，建立起软硬件结合的服务体系的基础上，以投资、共建、引进等多种方式创新打造产业平台或生态闭环。\n按照集团“轻资产、强服务”和“补足服务短板”的战略转型要求，结合园区做强医疗器械产业服务需要，园区依托中关村发展集团的产业服务框架，与集团共同投资建设了北京中关村水木医疗器械服务有限公司，打造全球领先的医疗器械“工程化设计服务+认证注册检测服务”的技术平台，为企业提供一系列全方位的功能性研发、合规性研发、易用性研发、可靠性研发、批量性研发的工程化设计服务，并为客户提供一站式产品上市解决方案，提供产品注册、检验检测、GMP服务、临床研究服务。目前园区已经完成测试厂房的建设和设备的安装，可对外提供研发服务。\n为了建设一个能够满足研发需求的设备完善、功能齐全的生物相容性评价科技服务平台，提升科研成果转化效率，园区和入园企业北京通和立泰生物科技有限公司共同打造了医疗器械创新性研究和临床前安全评价平台，可为医疗器械行业提供生物相容性评价、动物实验、教育培训等多元化服务。\n秉持高品质 打造园区4.0\n中关村医疗器械园二期20万平方米的载体建设即将动工，秉持高品质的产业载体建设初心，精心打造园区4.0概念载体，动静结合，宜产宜居。\n对于具有一定规模和市场的企业，医疗器械园为之提供更加多样的生产制造和总部载体，为其进一步扩大产能和进入资本市场提供助力；对于正在进行临床实验、产品尚未进入市场的企业，医疗器械园为其提供中试生产和支撑服务，使其加快产业化进程，尽快抢占市场高地；对在孵化中的企业，技术未完全转化为产品的，医疗器械园为其提供公共实验平台、工商税法等六大服务平台的系列保障，使其安心做好技术，推动其迅速壮大。\n中关村医疗器械园宝坻分园也在规划中，中关村医疗器械园重点关注科技创新中心和企业总部，宝坻分园进行产业化生产，共同助推京津生命科学产业做大做强。\n园区与企业共同组建医疗器械学术联盟，吸纳全球知名高校、科研机构、跨国企业及专家学者参加，形成学术交流品牌。加强与美国、德国、以色列、日本等国的技术交流，以优势学科为重点，定期组织举办医疗器械专业类国际交流活动和会展活动，形成医疗器械文化交流品牌。\n在国家大力发展医疗健康产业的背景下，中关村医疗器械园坚定一个信念：砥砺前行，再创中关村品牌之辉煌；凝神聚力，打造首都南部医疗器械创新创业高地。\n数据来源：中关村医疗器械园有限公司", "date": "2019-12-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}