{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/24/nw.D110000renmrb_20191224_2-09.htm", "title": "积极推动构建海洋命运共同体", "text": "2019年4月，习近平主席在集体会见出席海军成立70周年多国海军活动外方代表团团长时指出，海洋对于人类社会生存和发展具有重要意义。海洋孕育了生命、联通了世界、促进了发展。我们人类居住的这个蓝色星球，不是被海洋分割成了各个孤岛，而是被海洋连结成了命运共同体，各国人民安危与共。海洋的和平安宁关乎世界各国安危和利益，需要共同维护，倍加珍惜。习近平主席希望大家集思广益、增进共识，努力为推动构建海洋命运共同体贡献智慧。这一重要讲话顺应人类社会的共同意愿和基本追求，提出了构建海洋命运共同体的重要倡议。这是对人类命运共同体思想的丰富和发展，是共护海洋和平、共筑海洋秩序、共促海洋繁荣的中国方案，顺应时代潮流，契合各国利益。我们应立足自身、放眼世界，运用有效手段，联合一切积极力量，推动构建海洋命运共同体。\n对于人类来说，海洋的地位十分重要。地球上，海域总面积达到3.6亿平方公里，约占地球表面积的71%。海域是人类从事经济社会活动的重要平台和有力支撑，为生产要素和资源的优化配置提供了广阔空间。海域资源和陆域资源相互补充，形成了特有的产业、产品与服务，为满足人民日益增长的美好生活需要提供了有力保障。此外，海洋还具有特殊的军事、政治、文化、生态等功能。正确科学利用海洋，既能给各国带来益处，又有利于实现人类社会共同发展进步。\n海洋的和平安宁关系每一个国家和地区的安危。构建海洋命运共同体，必须打破霸权主义和以自我利益为中心的治理模式，形成新型治理体系。为此，应树立这样一些重要的认识或规则：其一，合则有利、斗则必伤。应当坚决反对霸权主义和动辄以武力相威胁的做法，坚持把和睦相处、和平发展作为处理海洋事务的基准或底线。其二，利益交织、相互依存。海洋分布的广泛性和功能的多样性，把各个国家乃至全人类紧密联系在一起，利益彼此交织、安危唇齿相依，总体上看是一荣俱荣、一损俱损。其三，维护底线、照顾关切。依法尊重各国、各地区合理的海洋利益要求，照顾彼此核心诉求和重要关切，不断夯实合作发展的基础。其四，平等协商、互谅互让。各国各地区应本着务实诚恳的态度，坚持和谐包容、相互尊重、平等对待，积极沟通协商。要树立长远眼光，善于换位思考。其五，求同存异、共商共建。推动形成良好的沟通机制，及时解决涉海重大紧急问题。在积极沟通基础上，寻求原则立场的最大一致和具体事务处置的最佳路径。化解分歧、搁置争议、放眼长远，按照有利于人类发展、促进互利共赢的原则，通过协商推进海洋开发建设，公平分享相关成果。\n构建海洋命运共同体是构建人类命运共同体思想的重要组成部分。它源于中华民族在5000多年文明发展中孕育的中华优秀传统文化，源于中国特色社会主义伟大实践。中国人不仅有提出这一重大倡议的智慧，也有推动实施这一重大倡议的自觉。这是中国履行国际责任和大国担当的生动体现。新时代，应结合实施我国重大发展战略，务实推进相关工作，为构建海洋命运共同体贡献智慧和力量。\n始终倡导并坚持正确的海洋观和安全观。海洋关乎人类安危，必须高度重视；中国人民热爱和平、渴望和平、坚决维护和平，坚定不移走和平发展道路；中国坚定奉行防御性国防政策，倡导树立共同、综合、合作、可持续的新安全观；反对海上霸权主义，各国应相互尊重、平等相待、增进互信，加强海上对话交流，深化务实合作，走互利共赢的海上安全之路，合力维护海洋和平安宁。\n以共建“一带一路”为引领，深化海洋开放合作。共建“一带一路”倡议既体现中国智慧，更体现人类共同愿望，是促进共同发展、实现共同繁荣的合作共赢之路。中国提出共建21世纪海上丝绸之路倡议，就是希望促进海上互联互通和各领域务实合作，推动蓝色经济发展，推动海洋文化交融，共同增进海洋福祉。着眼于构建海洋命运共同体，应大力推进21世纪海上丝绸之路建设，以此为纽带和载体，深化我国与相关国家乃至全世界的多领域多方位交流合作，使参与国及其人民共享合作交流的成果。\n更加重视推动我国海洋经济发展。海洋蕴藏着巨大的发展能量，发展海洋经济是实现我国经济高质量发展的重要支撑。在陆域各种约束日益强化的今天，海域为经济发展提供了坚实基础和广阔空间。在经济下行压力加大的情况下，要更加注重发展海洋经济。近些年我国海洋经济发展迅速，2018年海洋经济总量已达8.3万亿人民币，占国内生产总值的9.3%，而且潜力依然很大。应坚持陆海统筹、陆海联动，做广做深做精海洋经济，进一步提升海洋产业对我国经济增长的贡献率，努力使海洋产业成为国民经济的支柱产业。\n深化重大涉海事项的探索试验。作为海洋大国，我国面临着许多与世界上其他海洋国家相同或相近的问题，这些问题涉域广泛，有经济方面的，也有非经济方面的；有开发问题，也有治理问题；有体制问题，也有路径问题。要借助有关战略平台，着眼解决这些问题进行探索试验，以寻找有效方法路径，建立适宜体制机制。通过探索试验，促进海洋经济发展质量提升、海洋生态环境优化，切实维护国家的海洋战略利益和海洋安全；统筹国内国际两个大局，以和平、发展、合作、共赢方式扎实推进海洋强国建设。", "date": "2019-12-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}