{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2020-01-03/doc-iihnzhfz9977573.shtml", "title": "2020这些新规将影响市场走势 1月解禁市值创4年新高", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n2020年伊始，这些新规将影响本月市场走势\nWind\n伴随着2020年的到来，金融市场也迎来多项新规落地。Wind梳理显示，从宏观到行业，这些新政将对金融市场产生影响。\n新政实施\n1、《中华人民共和国外商投资法实施条例》1月1日起施行\n《中华人民共和国外商投资法实施条例》已经2019年12月12日国务院第74次常务会议通过，自2020年1月1日起施行。\n另据商务部网站消息，《外商投资信息报告办法》已经2019年12月19日商务部第20次部务会议审议通过，并经国家市场监督管理总局同意，自2020年1月1日起施行。\n此外，海关总署周一（2019年12月30日）公告称，为保证《外商投资法》及《外商投资法实施条例》的实施，商务主管部门自2020年1月1日不再颁发《外商投资企业批准证书》。外商投资国际货物运输代理企业在申请办理进出境快件代理报关业务以及外商投资进出口货物收发货人在向海关办理注销手续时，海关不再验核《外商投资企业批准证书》。\n2、《优化营商环境条例》1月1日起实施\n1月1日起，《优化营商环境条例》将正式实施。条例明确提出，国家鼓励和支持金融机构加大对民营企业、中小企业的支持力度，降低民营企业、中小企业综合融资成本。\n此外，《条例》还提出，政府及其有关部门办理政务服务事项，应当根据实际情况，推行当场办结、一次办结、限时办结等制度，实现集中办理、就近办理、网上办理、异地可办。\n3、《中华人民共和国土地管理法》1月1日起实施\n据人民网，2019年8月26日，十三届全国人大常委会第十二次会议审议通过《中华人民共和国土地管理法》修正案，自2020年1月1日起施行。\n此次修改土地管理法，坚持土地公有制不动摇，坚持农民利益不受损，坚持最严格的耕地保护制度和最严格的节约集约用地制度。\n新修订的土地管理法重点有以下五个方面：一是明确农业农村主管部门负责宅基地改革和管理；二是允许集体经营性建设用地直接入市；三是规范征地程序；四是强化永久基本农田保护；五是保障乡村产业发展用地。\n4、《关于纳税信用修复有关事项的公告》1月1日起施行\n国家税务总局此前发布《关于纳税信用修复有关事项的公告》，自2020年1月1日起施行。\n其中提出，纳入纳税信用管理的企业纳税人，符合条件的，可在规定期限内向主管税务机关申请纳税信用修复，条件包括：纳税人发生未按法定期限办理纳税申报、税款缴纳、资料备案等事项且已补办的；纳税人履行相应法律义务并由税务机关依法解除非正常户状态的等。\n此外，非正常户失信行为纳税信用修复，一个纳税年度内只能申请一次。\n5、《产业结构调整指导目录（2019年本）》1月1日起施行\n据上海证券报，1月1日起，国家发展改革委新修订的《产业结构调整指导目录（2019年本）》开始施行。与上一版相比，鼓励类新增“人力资源与人力资本服务业”“人工智能”“养老与托育服务”“家政”等4个行业，限制类删除“消防”行业，淘汰类新增“采矿”行业的相关条目。\n产业结构调整指导目录是引导投资方向，制定实施财税、信贷、土地、进出口等政策的重要依据。\n国家发展改革委相关负责人介绍说，本次修订的重点之一是推动制造业高质量发展。把制造业高质量发展放到更加突出的位置，加快传统产业改造提升，大力培育发展新兴产业。\n6、《关于深化燃煤发电上网电价形成机制改革的指导意见》1月1日起施行\n据中新网，1月1日起，国家发改委印发的《关于深化燃煤发电上网电价形成机制改革的指导意见》开始实施。\n《意见》明确，将现行燃煤发电标杆上网电价机制改为“基准价+上下浮动”的市场化价格机制。基准价按当地现行燃煤发电标杆上网电价确定，浮动幅度范围为上浮不超过10%、下浮原则上不超过15%。\n对电力交易中心依照电力体制改革方案开展的现货交易，可不受此限制。燃煤发电电量中居民、农业用户用电对应的电量仍按基准价执行。\n7、《消费品召回管理暂行规定》1月1日起实施\n国家市场监管总局正式审议通过了《消费品召回管理暂行规定》（以下简称《规定》），自1月1日正式实行。\n该规定将消费品定义为“消费者为生活需要购买、使用的产品”，意味着冰箱、洗衣机、空调、彩电等大家电产品，抽油烟机、烟灶等厨电产品以及各类小家电产品都将受到《规定》的制约。\n据中国家电网，家电召回制度的实行，最大的受益者自然是消费者。据中消协公布的数据显示，2019年Q3家用电子电器类受理的投诉共31，395件，占商品投诉总量的30.42%，位居商品类投诉首位，其中有三分之一的投诉为产品质量问题。\n8、《关于调整扩大跨境电子商务零售进口商品清单的公告》1月1日起实施\n财政部、发改委、海关总署等13部委此前联合发布《关于调整扩大跨境电子商务零售进口商品清单的公告》，增加了冷冻水产、酒类、电器等92个税目商品。新政自2020年1月1日起正式实施。\n重磅消息\n1、央行决定1月6日全面降准0.5个百分点\n央行周三（1月1日）公告，为支持实体经济发展，降低社会融资实际成本，中国人民银行决定于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司）。\n中国人民银行将继续实施稳健的货币政策，保持灵活适度，不搞大水漫灌，兼顾内外平衡，保持流动性合理充裕，货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，激发市场主体活力，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。\n据央行，此次降准是全面降准，体现了逆周期调节，释放长期资金约8000多亿元，有效增加金融机构支持实体经济的稳定资金来源，降低金融机构支持实体经济的资金成本，直接支持实体经济。此次降准保持流动性合理充裕，有利于实现货币信贷、社会融资规模增长同经济发展相适应，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境，并且用市场化改革办法疏通货币政策传导，有利于激发市场主体活力，进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用，支持实体经济发展。\n2、海关总署：自2020年1月1日起对859项商品（不含关税配额商品）实施进口暂定税率\n海关总署周一（2019年12月30日）发布公告，自2020年1月1日起对859项商品（不含关税配额商品）实施进口暂定税率；自2020年7月1日起，取消7项信息技术产品进口暂定税率。\n3、新修订个税申报表1月1日正式启用\n国家税务总局近日发布《关于修订部分个人所得税申报表的公告》。此次修订将原《个人所得税年度自行纳税申报表》细分为个人所得税年度自行纳税申报表“A表“、“简易版”和“问答版”三张表。重新修订的个税申报表于2020年1月1日正式启用。\n4、证监会：1月1日起期货市场数据统计口径统一调整为单边计算\n证监会周二（2019年12月31日）发布公告，为推动期货市场数据统计标准与国际接轨，进一步提升期货市场规则的统一性，方便期货市场参与者进行统计分析和比较，便利境内外投资者参与，各商品期货交易所自2020年1月1日起，期货市场行情信息的数据统计、发布和报送口径统一调整为单边计算。\n5、上交所：暂免收取ETF上市初费\n上交所周二（2019年12月31日）公告，自本通知发布之日起，暂免收取ETF上市初费和基金做市商为提供流动性服务产生的交易单元流量费；自2020年1月1日起，暂免收取ETF上市年费；同时，本所可根据基金业务开展情况，恢复上述费用收取。\n6、上交所：港股通标的下次定期调整评估将于2020年1月20日进行\n上交所周一（2019年12月30日）发布公告，根据沪港通下港股通标的证券定期调整机制，经评估，下次定期调整评估将于2020年1月20日进行。\n7、新版国家医保药品目录启用\n新版国家医保药品目录将从2020年1月1日正式启用。经过调整，新版目录共收录药品2709个，与2017年版相比，调入药品218个，调出药品154个，净增64个。\n值得注意的是，有70个新增、27个续约药品共计97个药品经过谈判进入医保目录，平均降价60.7%、26.4%。\n8、带量采购再扩品种1月17日开标\n据第一财经，新增33个品种的带量采购将于2020年1月17日开标。与原来试点的25个品种带量采购规则不同的是，这轮中标企业不再局限于3家，最多可有6家企业入围，与此同时，首次设定最高有效申报价，这轮带量采购将再度搅局专利过期原研药市场，部分品种或面临降价九成。\n据天风证券潘海洋（金麒麟分析师）研报分析，本次从博弈角度预计这一次整体价格降幅大概率超过50%，中选企业大概率还是惨胜。\n9、高速通行将执行新收费标准\n交通运输部消息，周二（2019年12月31日）晚，取消高速公路省界收费站工程并网切换如期进行。\n据交通运输部，要求进一步深化收费公路制度改革，研究探索ETC自由流收费技术应用。做好货车通行费计费方式改革调整工作，确保不增加货车通行费总体负担。深化ETC技术拓展应用，优化货车不停车快捷通行，继续推广高速公路差异化收费，优化落实鲜活农产品运输“绿色通道”等政策。\n根据交通部发布的《收费公路车辆通行费车型分类》中表示，从1月1日起，启用电子不停车收费功能，ETC单卡用户（未安装车载装置的ETC用户）不再享受原则上不小于5%的车辆通行基本优惠政策。\n同时，货车ETC卡必须升级到ETC记账卡+ OBU新套装方可走ETC通道，通行人工车道的单卡用户（未安装ETC车载装置的车辆）不再享受相关优惠。\n此外，根据《收费公路车辆通行费车型分类》标准，调整货车通行费计费方式，从1月1日起，统一按车（轴）型收费。另外，除上述统一按车（轴）型收费的新规外，将同步实施封闭式高速公路收费站入口不停车称重检测，超载车将无法上高速。\n行情参考\n1、1月解禁市值创4年多以来新高\nWind数据统计显示，1月解禁股数量达552.13亿股，创六年多以来新高。最近一次解禁股份数量高峰（金麒麟分析师）为2013年7月份，涉及解禁股数量超2000亿股。\n以最新收盘价计算，1月合计解禁市值达6801.71亿元，单月解禁市值创4年多以来新高。最近一次解禁市值高峰月为2015年6月，合计解禁市值为7675.02亿元。\n华泰证券在研报中分析，解禁高峰月并不能代表A股市场下跌，但在弱势环境中，将是放大股票市场下跌的动能。2020年1月解禁高点大概率不会对市场形成大幅冲击。\n2、深交所2019年年报预约披露时间表出炉，高科石化和安靠智电将于2020年1月17日率先披露。\n3、沪市2019年年报预约披露时间出炉\n嘉澳环保拟明年2月10日披露拔得头筹，*ST保千（维权）、振静股份紧随其后，拟于2020年2月11日披露年报。\n科创板方面，乐鑫科技、八亿时空拟于2020年2月28日率先披露2019年年报。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-01-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}