{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-01-03/doc-iihnzhfz9991450.shtml", "title": "为什么人体衰老不能归类为一种疾病？", "text": "新浪科技讯 北京时间1月3日消息，据国外媒体报道，从古希腊时代开始，医生和哲学家就一直在争论衰老是一种疾病，还是一种自然过程，希波克拉底文集（Hippocratic Corpus）中许多作者认为，身体衰老终究会导致虚弱、残疾和死亡，因此认定衰老是一种不可治愈的疾病。但是罗马医师盖伦表示，虽然疾病是人体非健康状态，但是与衰老却不相同，衰老是一种普遍现象，因此衰老是一个自然过程，而不是一种疾病。现今关于衰老的二分法解释仍然存在，是人们解释衰老概念和提出解决方案的核心框架。\n与盖伦和希波克拉底文集中的作者不同，现代科学家发现导致衰老的一些生物学机制原理，其中细胞衰老理论为二分法解释提供了重要启示。当细胞进入衰老阶段（逐渐老化），将释放一系列炎症因子和酶分解细胞所在的组织，从而使免疫细胞到达衰老细胞并杀死它们，但如果该过程失效，衰老细胞就会积累，逐渐改变它们所在的组织，使身体产生退行性变化，这些变化与人体衰老密切相关。\n细胞衰老普遍存在于身体每个组织，并且贯穿人的一生，当衰老细胞在皮肤上堆积，就会产生皱纹，这被认为是一种“自然变化”，然而，当衰老细胞在心脏和血管中堆积，导致血管钙化时，我们称为“心血管疾病”，事实上这是一个错误的逻辑和分类，细胞衰老并不会直接影响复杂病理和疾病。\n为什么皱纹是自然形成的？\n衰老变化和皱纹产生是一个偶然编码的分类问题，因此一支国际研究小组建议改变世界卫生组织（WHO）的国际疾病分类（ICD），该分类系统最早出现于19世纪，并定期进行更新。它提供了用于分类和报告医疗诊断和程序的代码，它是了解世界各地疾病与死亡因素的关键。\n这种分类系统源自对病理和疾病的定义分组，“衰老是自然过程”和“衰老是一种疾病”的二分法观点意味着衰老变化是随机发生的，它们具有不完整性和不准确性，而且两种观点具有重叠性。\n这些最新建议旨在表明国际疾病分类的病理和疾病与老龄化密切相关，并确保考虑到退行性变化的相关影响。这将表明所有与年龄相关的病理都涉及到疾病和身体组织混乱分类，但该情况迄今还未发生，例如：一种基因代码与年龄相关的肌肉消耗（少肌症）有关，但是没有基因代码能够覆盖老龄化衰弱器官。\n因此，一种依据器官损伤严重程度的衰老“疾病”的分类和评估，无法对另一种疾病进行分类处理，由于缺少分类和阶段性观察，研究人员将无法记录病理化衰老的身体变化，意味着治疗需求可能被忽视，例如：器官老化、萎缩和钙化，而这些状况并未被评估为严重损失。\n目前抗衰老的治疗包括饮食和运动，同时，人们也可以服用几种药物，用于防止和逆转衰老，但在当前世界卫生组织的国际疾病分类标准下，可能会错过处理这些问题的机会。\n这是一个特别值得关注的问题，因为第一批针对衰老主要机制的药物已进入临床试验阶段，研究人员建议对人体组织老化进行分类定义，从而便于对所有组织、器官和腺体的疾病状况进行详细分类。\n此外，研究人员还提出一种类似于肿瘤应用的完整阶段性观察系统，其目的是确保在可能的情况下识别、记录和治疗所有老年患者的病理。（叶倾城）", "date": "2020-01-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}