{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iirczymi8334815.shtml", "title": "英国要在肯尼亚疫苗试验？肯尼亚总统：假的！", "text": "原标题：英国要在肯尼亚疫苗试验？肯尼亚总统：假的！\n△肯尼亚总统肯雅塔\n当地时间4月25日，肯尼亚总统肯雅塔在电视讲话中公开回应：英国科学家研究的疫苗要在肯尼亚试验是假消息。\n稍早前，BBC记者报道称，牛津大学的科学家正在研究一种疫苗，如果他们在英国未获得早期快速结果，将在肯尼亚进行尝试。相关报道在肯尼亚引发舆论风暴，人们在社交媒体上痛斥这种行为。\n4月初，两名法国科学家曾建议在非洲开展新冠病毒疫苗试验，舆论一片哗然。世卫组织总干事谭德塞对此进行了严厉谴责：“我很震惊。我们需要团结。这样的种族歧视言论不会起到任何帮助作用，只会破坏团结。非洲不能、未来也不会成为任何疫苗的试验场，疫苗或治疗方法的研发在全球范围内都要遵循同样的规则。这种沿袭下来的殖民地思想不能再继续下去。”（总台记者 马培敏）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}