{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-26/doc-iircuyvh9827397.shtml", "title": "英国男子居家避疫买彩票中大奖 与兄弟隔两米庆祝", "text": "原标题：英国男子居家避疫买彩票中大奖 与兄弟隔两米庆祝\n中新网4月26日电 据外媒报道，近日，因居家避疫期间太无聊，英国曼彻斯特罗奇代尔的38岁男子霍伊尔上网购买彩票，没想到获得5800万英镑头奖。他和兄弟们保持着2米的社交距离，开心地喝啤酒庆祝。\n据报道，霍伊尔称，当他收到中奖通知的邮件时，整个人都非常“震惊”，还兴奋地开车前往父母家，隔着窗户请他们帮忙确认。\n霍伊尔的职业是木工，他和前妻离婚后，带着11岁的女儿在曼彻斯特的罗奇代尔生活。他平常就有购买彩票的习惯，但最近碍于防疫政策，霍伊尔只好上网买彩票。\n据悉，霍伊尔计划用这笔钱买辆车、将租来的一居室公寓换个新房子、再买张英国曼彻斯特联队的足球赛季票，并计划在疫情结束后带女儿去美国佛州旅游。但他说会首先帮助自己的家人提早退休。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}