{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-26/doc-iircuyvh9815599.shtml", "title": "“消毒剂药方”还没完，美共和党又搞“甩锅中国剧本” 华春莹发推反击", "text": "原标题：“消毒剂药方”还没完，美共和党又搞“甩锅中国剧本” 华春莹发推反击\n[环球时报综合报道]这又算什么“神药”？美国总统特朗普提出的向患者体内注入强光或消毒剂治疗新冠肺炎的建议，让美国舆论眼镜跌碎一地。面对潮水般的批评和嘲讽，白宫发言人和特朗普本人24日先后出面辩护，特朗普表示自己只是在表达“讽刺”。不过美国舆论却不买账，纷纷摆出证据，强调总统提这一建议时是严肃认真的。一些美国民众显然也当了真，有的地方卫生咨询热线被打爆。美国多个卫生防疫部门和生产消毒剂的厂家，则被这一惊人“药方”吓到，连忙出面向公众澄清：任何情况下消毒剂都不能注射进人体内。如果说白宫针对新冠病毒开出的“药方”够奇葩，那共和党政客们面对疫情严重冲击美国而开出的“药方”则既奇葩又无赖。多家美媒披露，共和党参议院全国委员会已向各竞选机构发送一份长达57页的备忘录，建议通过积极攻击中国来应对疫情危机。“赤裸裸的没有一点遮羞布”，有专家这样向《环球时报》记者形容美国共和党政客向中国甩锅的行径。\n“切勿服用消毒剂”\n注射消毒剂治疗新冠病毒的“药方”引发轩然大波后，白宫24日开启否认和辩护模式。当天早上，白宫新闻发言人凯莉·麦肯内妮发表声明说：“特朗普总统多次表示，美国人应该向医生咨询有关新冠病毒感染的治疗手段，他在昨天的新闻发布会上再次强调了这一点。”声明指责媒体曲解了特朗普的言论，“媒体不负责任地将特朗普总统的话断章取义，制造负面新闻”。\n当天晚些时候，特朗普被记者问到注射消毒剂的建议时说：“我只是带着讽刺的口吻问了你这样的记者一个问题，只是想看看会怎样。”他表示，并不是要推荐美国人注射消毒剂，“我不是医生，人们应该咨询医生”。\n不过，美国媒体并不接受白宫的辩解。美国全国广播公司（NBC）25日称，特朗普前一天关于用消毒剂或强光来对付新冠病毒的言论看上去并非讽刺，他还要求白宫新冠病毒特别工作小组协调员比尔克斯博士询问医生，是否可以利用光和热来对付这种病毒。美国有线电视新闻网（CNN）称，没有任何迹象表明特朗普当时不是认真的。在周四的记者会上，专家介绍，普通的消毒剂、漂白剂可以迅速杀灭门把手等干燥金属表面的新冠病毒。专家还提到，在阳光直射环境中的病毒存活时间显著缩短。随后特朗普表示，可以尝试利用紫外线或强光直接照射进身体的方法。他还说：“我注意到消毒剂在一分钟内就消灭病毒，只要一分钟。有没有一种办法让我们做类似的事情，通过注射到体内或类似于清洗这样的事……这种方法值得检验，你必须问问医生，不过听起来很有趣。”\n不少媒体注意到，特朗普说这番话时，旁边的比尔克斯显得非常尴尬，眼睛不时盯着地板。一些美国民众也将特朗普的“药方”当真。据美国“政客”网站报道，仅在马里兰州，就有100多人拨打紧急热线，询问注射或摄入消毒剂是否有助于治愈新冠肺炎。《纽约每日新闻》称，在特朗普讲话后的18小时内，纽约市卫生部门接获30起居民摄入消毒剂的报告。\n《纽约时报》称，特朗普这番言论引发一系列危险的警告。华盛顿州应急管理官员发布警告说：“请不要服用汰渍漂白剂，也不要给自己注射任何消毒剂。”美国环境保护局也在声明中强调：切勿服用消毒剂。美国疾病控制和预防中心则在推特上称：“如果使用不当，家用清洁剂和消毒剂会引发健康问题。”消毒剂品牌Lysol的生产商发表声明，强调任何情况下都不应该将其产品用于人体。汉堡王公司在推特上说：“不知道为什么我们需要对你说这个，但不要喝漂白剂。”\n这番“神操作”让许多人目瞪口呆。法新社25日称，特朗普的话让整个国家困惑，美国的喜剧演员们纷纷对此大加嘲讽。《华盛顿邮报》称，有法国研究人员声称，烟雾可能对新冠病毒有防范作用，难不成白宫要从国家储备中给美国每个重症监护室发一箱万宝路香烟？CNN称，即便不是医生，你也会知道注射消毒剂是危险的，街上随便一个小孩都知道。\n共和党的“政治药方”\n注射消毒剂太奇葩，特朗普一直力荐的“神药”羟氯喹也不靠谱。据《今日美国报》报道，美国食品与药品管理局（FDA）24日警告，由于存在导致心律失常的风险，在医院外或临床试验中不要将羟氯喹或氯喹用于治疗新冠肺炎。声明强调：“目前尚未证明羟氯喹和氯喹可以安全有效地治疗或预防新冠病毒。”此前，特朗普多次为抗疟疾药物羟氯喹摇旗呐喊，甚至称这可能是“上帝的礼物”。\n为何特朗普不断急着推荐“药方”？在舆论看来，这有个人性格因素，另一方面则是病急乱投医。法新社称，新冠病毒已造成5万多美国人死亡，摧毁了美国经济，特朗普的连任之路陷入危险。他的自信毋庸置疑。“我喜欢这种东西，我真懂。”他在3月份危机初期谈到抗击病毒的准备工作时说。特朗普还曾说，医生一直问他“怎么知道这么多”，“也许我有一种天生的能力”。\n特朗普推荐病毒“药方”的同时，共和党正千方百计推销应对危机的“政治药方”——攻击中国以推卸责任。据美国“政治”网站24日报道，共和党参议院全国委员会已向各竞选机构发送一份长达57页的备忘录，建议共和党候选人通过积极攻击中国来应对新冠疫情危机。这份备忘录提供了各种建议，从如何将民主党候选人与中国政府联系起来，到如何应对种族主义指控。它强调了三条主要的攻击路径：中国“掩盖”真相导致病毒流行，民主党人“对中国很软弱”，共和党人将推动制裁中国。\n这份备忘录进一步证实了《纽约时报》此前的报道——如今共和党的一大策略是甩锅中国。这段时间，从一些共和党国会议员，到国务卿蓬佩奥，再到一些地方政府的共和党官员，确实在按照这样的剧本，不遗余力地对中国进行抹黑、甩锅。\n“真是个好剧本！快看！”中国外交部发言人华春莹25日在推特上写道，并附上了美国“政治”网站的报道截图。中国社科院美国研究所美国外交室主任袁征25日接受《环球时报》记者采访时表示，一些共和党政客居然把攻击中国作为面对疫情危机时怎么应对的方法摆到台面上，“赤裸裸的没有一点遮羞布，这真是不可思议”。这反映出共和党内一批所谓强硬派已经根本不在乎对华关系了。他们的主要目的是在国内减轻自己的罪责，有多大的作用现在很难说，但至少能够转移一下视线。\n“流感还是新冠病毒？”\n眼下美国的疫情形势仍不容乐观。美国约翰·霍普金斯大学的监测系统显示，至美东时间24日下午5时30分的过去一天内，美国新增感染病例超过2.6万例。截至北京时间25日24时，美国累计确诊病例超过90.5万例，累计死亡病例超过5.2万例。《华盛顿邮报》25日称，周五，美国新冠肺炎死亡病例突破5万例，成为疫情中又一冷酷的里程碑。在10天前，美国报告的死亡病例还是2.5万例。专家警告，统计数字被低估了，实际死亡人数可能更多。\n《洛杉矶时报》日前披露，美国出现新冠肺炎病例的时间要比政府宣布的时间早许多。加州圣克拉拉县公共卫生部门22日通报，近日验尸官们解剖了三具遗体，发现这三名死者均感染了新冠病毒。其中最早的一例死于2月6日，这比美国疾控中心此前确认的首例死亡病例时间提前近一个月。加州州长纽森随后宣布对去年12月以来可能死于新冠肺炎的病例展开调查。\n此事引发不少“流感”患者或死者家属的触动。“流感还是新冠病毒？随着时间的推移，一些人开始怀疑以前的疾病。”《旧金山纪事报》24日称，这是一个困扰许多加州居民的问题，那些早在去年12月就出现的流感症状——干咳、发烧、发冷——已经是新冠病毒在作祟吗？报道举了多个例子，其中之一是：12月5日，家住蒙特利县的沃格特感到喉咙发痛、盗汗、发烧、呼吸困难，她身体疼痛，几乎不能动弹，被送进了医院。不过，她的流感和链球菌测试呈阴性。“我们一直在考虑这件事，”沃格特说。圣克拉拉的病例证实，这种病毒至少在今年1月就已在加州出现。问题是，这种病毒是什么时候传播到这里的？“我真的很想知道。”\n[环球时报驻美国特派记者 郑琪 环球时报记者 李司坤 魏辉 柳玉鹏]\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}