{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-26/doc-iircuyvh9826319.shtml", "title": "“口罩外交论”：小人之心永远不懂“命运与共”", "text": "原标题：京报锐评丨“口罩外交论”：小人之心永远不懂“命运与共”\n新冠肺炎疫情全球肆虐，防护物资成为生命保障。本着“以人为本”“守望相助”“团结抗疫”的精神，中国力所能及地向许多国家提供帮助，捐赠了包括口罩在内的大量物资。然而，这却被某些西方政客和媒体指责为“口罩外交”。\n进入3月以来，美国布鲁金斯学会网站、《福布斯》双周刊、法国《世界报》《费加罗报》等接二连三挑起“口罩外交论”，批评中国用对外捐赠的方式收买人心，宣传自身制度优势，乘人之危争夺地缘政治影响力。“欲加之罪何患无辞”，能无视基本事实，在此时此刻抛出如此冷血论调之人，抱着的显然是功利狭隘的小人之心。\n就供应链来看，中国口罩年产量约占全球的50%。疫情大流行后，全球85%的医用口罩产能集中在中国。中国工厂夜以继日、加班加点，终于实现了口罩日产能与产量双双破亿，扭转了国内医疗物资供需紧张的局面。此时，如中国毫无动作，既不捐赠也不出售口罩，某些人恐怕更要炒作“中国自私论”“中国无义论”吧？\n更何况，中国在抗疫的“至暗时刻”，曾接受过国际社会的暖心援助。“山川异域、风月同天”的故事，“拿出全国医院库存口罩捐给中国”的故事，都让人感动。所谓“投之以木桃，报之以琼瑶”，在朋友有难时中国自会伸出援手。2月上旬，日本丰川市向中国无锡市捐赠了4500只口罩等物资，3月下旬，无锡十倍奉还；武汉疫情暴发时，意大利向中国捐赠4万只口罩，中国回赠100倍；韩国釜山曾在1月时向友好城市重庆捐赠了1万只口罩，重庆3月下旬回赠6万只……这也正应了那句网络流行语，“You滴答滴答me，I哗啦哗啦you”。\n往深层次看，中国的支持也是“命运共同体”理念在全球战疫中的生动实践。“唯有团结协作、携手应对，国际社会才能战胜疫情，维护人类共同家园。”“我们愿同世界卫生组织及各国一道，为维护全球公共卫生安全作出贡献”……中国是这么说的，也是这么做的。捐赠一些防护物资，只是其中的一部分。在疫情全球流行之前，中国一直向世卫组织等提供信息、不断预警。其后，向需要帮助的国家派遣医疗队，提供线上专家交流，无私分享抗疫经验。4月中旬，我国科技部表示，中国科研团队到现在为止一直持续高频次地与全球多个国家和地区进行交流和学术研讨，据不完全统计，交流和学术研讨的国家和地区已超过140个。\n简而言之，从全球供应链分布来看，中国有能力帮，从人类共命运的角度来说，中国愿意帮。以“口罩外交论”看待中国对全球战疫的支持和贡献，只能显示出某些人内心的“小”与“恶”。有学者表示，以某些现实利益赢得人心，“概括了美国外交政策的主要手段之一，也是一百多年前英国和法国殖民者首先在亚洲实施的手段”。\n对于某些人来说，但凡为别人提供些许帮助，必想着自己能有所获，“无私”是不可能的；若别人处于困境，多落井下石，更遑论支持。这些人当然不懂什么叫“青山一道，风雨共担”，也不会明白什么是“疫情面前正确的事”。而自己狭隘，还以此揣度别人，只会让自己陷入无尽的焦虑中。\n这些年，国际舆论场中对中国的短视诽谤不少。无论是中国倡议成立亚投行，还是推进“一带一路”战略，又或是在他国进行正当投资建设，某些西方政客和媒体一定会跳出来，高喊“中国重画世界地图”、“图谋地缘政治影响”，还拼命提醒某些国家不要掉进“中国陷阱”。诸如此类的荒谬论调，既是不理解中国，也是不懂历史。\n从古至今，即便最为强盛的时代，中国也从未以实力侵略别国。明朝时，郑和率当时世界上最强大的舰队七次出海，到过亚洲和非洲许多国家，但没有夺取一块殖民地，没有建立一个军事基地。再看所谓的“文化输出”，造纸术、印刷术、火药和指南针这“四大发明”传到国外，为西方国家的文明启蒙、经济发展等提供了巨大支撑，可有看到中国的阴谋？在过去落后的时代，世界各国尚能互相欣赏彼此的发明创造，共同对人类文明发展作出贡献，难道今天还要开倒车？\n当今世界，早已是“你中有我、我中有你”的命运共同体。不只是一次疫情，越来越多的挑战以及治理议题，都需要全球一起应对，没有人能够置身事外，也没有人能够独善其身。“零和博弈”“损人利己”不会让自己强大，“合作共赢”才是人类发展的未来所在。少数人执意制造对立，对中国造成不了多大威胁，但这种陈腐的行为模式，对他们自己的影响才可能是致命的。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}