{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-26/doc-iircuyvh9819649.shtml", "title": "全国首个省级互联网医保大健康平台在山东启用", "text": "原标题：全国首个省级互联网医保大健康平台在山东启用\n今年3月5日，《关于深化医疗保障制度改革的意见》公布，要求以数字化驱动医保大健康服务创新改革。昨天（25日），全国首个省级互联网医保大健康平台在山东启用，当天患者通过互联网医院开出了首张医保电子结算单。\n山东省互联网医保大健康服务平台率先在济南试点，基于医保电子凭证和人脸识别，实现医保在线支付结算一体化服务。济南市居民景女士是平台第一位受益者，她患有高血压，以前每月都得亲自跑到医院开药，很不方便，现在通过手机在济南微医互联网医院问诊，药品可以快递到家。\n济南市民 景阿姨：挺方便的，不用去医院排队了，也不用再去挂号了，也省了老年人再上楼下楼都不方便。\n在济南，从平台上线当天开始，部分高血压、糖尿病、冠心病、脑卒中四类慢性病复诊患者，已实现足不出户就可获得在线开药、医保支付、送药上门等一站式服务。患者如需在线购药，通过人脸识别进行身份认证后，医生可调取患者过去3个月的电子病历，在线开具处方。\n而患者只需在线支付个人承担的部分，便可等待物流送药到家。平台以医保支付为驱动，吸纳医药、医养、保险、金融等服务机构进驻，开通了微信公众号、电话呼叫中心、医保健康服务车、线下服务机构等六大服务通道，为居民提供专业化的互联网医保大健康融合服务。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}