{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iirczymi8359956.shtml", "title": "海外网评：疫情肆虐 美国却还在炮制“政治病毒”", "text": "原标题：海外网评：疫情肆虐，美国却还在炮制“政治病毒”\n共和党为应对新冠疫情危机而攻击中国共产党的备忘录被美媒曝光。（Politico网站截图）\n美国媒体4月24日曝光了一份共和党参议院全国委员会向竞选机构发送的备忘录，该备忘录建议共和党候选人通过“积极攻击中国”来应对新冠疫情危机。“甩锅”中国，几乎成了美国政府的“官方”抗疫政策之一。\n美国独立新闻调查网站“灰色地带”近日刊发一篇深度报道，揭露了3个多月来美国媒体与保守派政客打配合，炮制散布“新冠病毒来自武汉病毒研究所”谣言的全过程。文章认为，美国政客和媒体污名化中国的这系列操作与当年小布什政府散播“伊拉克有大规模杀伤性武器”的过程异曲同工。文章评论称，距离美国总统大选还有6个月，在一场可怕的公共卫生危机可能让美国经济陷入萧条之际，这种边缘的阴谋论成了特朗普政府对华“文化战争”的核心。\n事实上，“病毒来自武汉病毒研究所”的说法之荒谬，已遭到全球科学界权威人士与组织的一致反对。2月18日，《柳叶刀》杂志刊载了来自8个国家27名知名科学家的声明，驳斥新冠病毒非自然起源的阴谋论；3月17日，英国《自然·医学》杂志刊载美国斯克里普斯研究所等机构参与的国际共同研究报告，称可确定新冠病毒起源于自然过程；美国国家过敏症与传染病研究所主任安东尼·福奇近日亦公开表示，研究表明新冠病毒是由动物传染给人类，而非在实验室环境中产生或强化；美国国立研究院院长弗朗西斯·柯林斯引用相关研究成果表示，实验室根本造不出感染力如此之强的冠状病毒来。\n一些美国政客和媒体为何对科学界的专业意见熟视无睹、置若罔闻，固执地把造谣“伊拉克有大规模杀伤性武器”的老一套用在中国身上？美国哥伦比亚大学微生物与免疫学教授文森特·拉卡涅罗坦言，“人造病毒论”实为受政治因素驱动。\n当前，美国疫情形势堪忧，美国约翰斯·霍普金斯大学4月25日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国新冠确诊病例超90万例。美国加利福尼亚州圣克拉拉县政府公共卫生部门本周公布的最新检测报告显示，早在2月6日当地就有人死于新冠肺炎，这比美国此前公布的首例新冠死亡病例出现时间提前了20多天，几乎要推翻整个美国疫情暴发的时间表。\n世界头号发达国家强大的医疗资源、能力，与美国当前混乱的抗疫局面之间的巨大反差，正在引发美国国内越来越强烈的质疑。进入4月以来，美国多家主流媒体问责政府工作，民调显示40%以上民众指责特朗普抗疫不力。慌不择路之下，一些美国政客和媒体又捡起了“新冠病毒来自武汉病毒研究所”的阴谋论。\n此类反智、反科学、危害世界抗疫团结的言论，引发了国际主流社会的高度警惕。世卫组织发言人法德拉·沙伊卜近日表示，目前世卫组织正在分别与新冠肺炎大流行和“虚假信息大流行”做斗争，反对有关新冠病毒来源的谬论和阴谋论。澳大利亚乐卓博大学流行病学家哈桑·瓦利也表示，必须非常小心，不要散播任何谣言，不为一些人不负责任地利用全球危机捞取政治资本提供任何机会。\n在与疫情的持久战当中，恐惧与愤怒等负面情绪不断在全球社会积压，但人们必须谨记理性与科学才是对抗病毒的利剑。毕竟，谣言与政治病毒，既救不了美国一条条正在流逝的生命，也无法为美国经济恢复带来任何助益。（海外网评论员 任天择）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}