{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iircuyvh9823134.shtml", "title": "英美新冠死亡率暴露“健康不平等”", "text": "原标题：英美新冠死亡率暴露“健康不平等”\n西班牙《世界报》报道，英国和美国少数族裔感染新冠病毒死亡率偏高暴露“健康不平等”。\n报道说，英美两国都具有发达且覆盖面较广的公共卫生系统，但当地少数族裔死亡率高于平均值，暴露出长期存在的“健康不平等”。\n在英国，少数族裔占总人口15%，但这一群体的新冠死亡病例占总死亡病例的19%；危重症患者中，34%是非裔或者亚裔；在殉职的医护人员中，少数族裔比例高达70%。\n在美国，这一问题更加严峻。芝加哥新冠死亡病例中，70%是非洲裔，但他们只占芝加哥总人口的30%；在路易斯安那州，非裔美国人占总人口32%，但新冠死亡病例占70%。由于无法负担医疗保险，许多非裔和拉美裔群体得不到足够的健康保障，进而导致人口比例与死亡病例数之间的失衡。\n报道说，新冠死亡病例中，60岁以上老人占绝大多数，年龄似乎是影响死亡率的重要指标。然而，少数族裔群体相对来说更加年轻，却依然承受更高的患病和死亡风险。\n英国一个促进种族平等组织的负责人认为，贫穷是造成这种不平衡现象的主要原因。低薪工作者在英国少数族裔中占比高，许多人从事护士、护理等抗疫一线的工作，或从事快递员、司机等必须出门谋生的职业。他们接触病毒的可能性更大，感染风险随之上升。\n流行病学家妮希·查图尔韦迪指出，造成这种不平等的原因并非不同种族间遗传因素的差异，而在于经济和社会文化层面。\n她认为，除少数族裔从事高风险职业的比例相对较高，还有两个原因值得注意：多代同居的大家庭在少数族群，尤其是亚裔人群中常见；一些族群因宗教信仰或文化习惯差异，时常在特定宗教场所或社区中心聚集。（朱雨博）[新华社微特稿]\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}