{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iirczymi8345228.shtml", "title": "经济日报：全球抗疫离不开世卫力量", "text": "原标题：经济日报：全球抗疫离不开世卫力量\n经济日报4月26日消息，今年4月14日，美国总统特朗普宣布停止对世界卫生组织的资助，指责世卫组织未能及时、透明地获取、审查和分享信息。美国“断供”无疑会使世卫组织的经费受到影响，作为联合国的分支机构，世卫组织自身资源有限，没有国际合作就无法展开工作。在各国携手抗疫的关键时刻，美国此举将削弱世卫组织的能力，其表现出与其大国地位不相称的不负责任态度，且无益于阻止病毒扩散。\n美国的意图非常清晰，就是试图把疫情责任归咎于他人，来转移国内民众的关注，从而掩盖其防控疫情不力的糟糕局面。因此，疫情暴发地的中国与全球公共卫生安全领域最权威、最专业的世卫组织成了“甩锅”对象。从1月疫情暴发以来，美各界对中国的指责就从来没有停止过。美多名高官与右翼媒体不断污名化中国，在“甩锅”行为没有成功之后，转而将矛头指向世卫组织，甚至采取“断供”这样卑劣、野蛮手段对世卫组织进行政治胁迫，超级大国的心态和作风让人不齿，超级大国的傲慢与偏见一览无余。\n欲加之罪，何患无辞。疫情暴发以来，世卫组织积极行动、履职尽责，其抗疫举措赢得了国际社会的称赞与世界人民的认可：1月1日，世卫组织组建危机小组，宣布进入抗疫紧急状态；1月14日，世卫组织表示可能存在人传人，并有可能暴发更大范围的疫情；1月30日，世卫组织宣布新冠肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件；2月16日至24日，世卫组织专家团赴中国考察疫情；2月27日，谭德塞建议各国抓住机遇期，迅速采取行动；2月28日，世卫组织将新冠肺炎全球风险级别提至最高级别；3月11日，世卫组织宣布COVID-19为大流行病……一系列提醒非但没有叫醒美国那些装睡的政客，还被他们倒打一耙。\n在疫情全球大流行的关键时刻，全球抗疫更加需要世卫组织的力量。面对COVID-19这一新型病毒，人类起初对其一无所知，需要各国加强团结合作，才能尽快阻止疫情扩散，使世界秩序恢复正常。而世卫组织作为世界卫生领域最大的多边机构，其成立初衷即是完善全球卫生治理，帮助世界各国应对公共卫生安全挑战。其客观公正中立的立场、以科学数据为本的专业素养与积极协调资源的行动正是当前全球抗疫所急需的。世界上绝大多数发展中国家卫生体系薄弱，此次疫情不可避免地会对中小国家人民的生命安全造成相当大的威胁，而这些国家的疫情防控将直接关系到全球抗疫这场战争是否取得最终胜利。正是由于世卫组织的存在，才能更好地协调各方资源，更高效地向中小国家提供支持。截至4月中旬，世卫组织已向133个国家运送超过200万件个人防护设备，并向126个国家提供了100多万套诊断测试工具，这些资源对中小国家而言无疑是雪中送炭，对其抗击疫情提供坚实保障。\n积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。指责甚至“甩锅”无助于解决任何问题。试图弱化世界卫生组织等多边机构作用、破坏全球卫生治理体系的举动，是对人类生命安全与身体健康不负责。打赢这场涉及全人类的战斗，需要真诚与团结，需要践行人类命运共同体理念，需要坚持多边主义，也需要并且比以往任何时候都更需要世卫力量。\n来源：经济日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}