{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iircuyvh9815564.shtml", "title": "美拒绝参与国际抗疫合作，法学者：美抗疫表现不是差，而是指数级的差", "text": "原标题：美拒绝参与国际抗疫合作，法学者：美抗疫表现不是差，而是指数级的差\n[环球时报综合报道]截至本报记者25日发稿，美国约翰·霍普金斯大学的数据显示，全球新冠肺炎累计确诊超过284万例，死亡病例逾19.8万例，接近20万这一关口。美国确诊病例累计逾90万例，死亡病例突破5万例。在疫情形势仍然不明朗的情况下，几个共和党人领导的州已经“重启经济”。在欧洲，疫情出现趋于稳定的迹象。德国新闻电视台25日称，情况最严重的意大利和西班牙近日相继首次出现单日新增治愈人数超过新增确诊病例。然而随着法国、意大利等计划在5月逐步“解封”，欧洲还将面临严峻的挑战。在俄罗斯、印度、巴西等国，疫情被认为仍处于“暴发阶段”。“我们面对的这一共同敌人是史无前例的，”联合国秘书长古特雷斯24日说，“想要世界摆脱新冠病毒，需要付出最大程度的公共卫生努力。”疫情造成的危害程度令相关医疗研究以前所未有的速度推进，然而距离得到有效治疗方法仍然遥远。在此背景下，世卫组织主导发起一项加快疫苗研发的全球倡议，在24日与多国领导人举行了相关视频会议。备受外界关注的是，美国明确表示不会参加这一倡议。\n英媒：美国越来越孤立\n参加24日会议的领导人包括古特雷斯、世卫组织总干事谭德塞、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙、德国总理默克尔、南非总统拉马福萨等。该会议宣布了一项旨在加快开发安全有效的疗法、药物、疫苗，并确保所有人不分贫富地得到救治的行动倡议，世卫称之为抗击新冠病毒“里程碑式的合作”。据美国彭博社报道，冯德莱恩将在5月4日主持召开视频峰会，呼吁全球为该倡议集资，目标是80亿美元。\n英国《卫报》说，有关国家领导人在这次会议上“强烈的多边主义基调”与一些国家对疫情的最初反应形成鲜明对照——当时，它们禁止出口医疗物资、关闭边界甚至相互“盗窃”医疗装备。但如今在研发疫苗方面，国际合作尚显得“零零碎碎”。\n英国路透社称，来自亚洲、美洲等地区的一些领导人也出席了24日的会议，但并不包括几个大国，比如美国、俄罗斯、中国和印度。马克龙在会上表示，他们将致力于动员G7和G20所有成员国支持这一倡议，“我希望，能让中美两国就这一联合行动达成共识”。\n在会议前，美国常驻联合国日内瓦代表团一名发言人对路透社明确表示，美国官方不会加入这一计划。“美国一流的科学家正在努力研发新冠疫苗。”美国常驻联合国代表团24日发表声明称，“期待了解世卫组织倡议的更多细节”，但美方对该组织抗疫工作的有效性表示“严重关切”。\n今日俄罗斯电台25日评论说，世卫主导的疫苗研发全球倡议遭到美国怠慢。英国《卫报》24日称，美国“缺席”该倡议是其在世界舞台上越来越孤立的一个迹象。在美方指责世卫应对疫情迟缓、偏袒中国之际，此次会议标志着参与国家对世卫的支持。\n美国国务卿蓬佩奥本周持续对世卫发起攻击。据路透社报道，他日前威胁称，华盛顿有可能将暂停资助的决定改为终止资助。美国20多名民主党议员23日致信特朗普，呼吁其恢复资助，批评他将世卫作为自己政府应对疫情不力的“替罪羊”。\n美国《纽约时报》25日说，席卷全球的新冠肺炎疫情动摇了美国在二战后一直扮演的特殊角色，即凭借价值观和国家影响力而成为世界榜样。现在，美国确诊和死亡病例居全球第一，不仅没能领导世界，而且辜负了自己的人民。“美国的表现不是差，是指数级的差。”法国智库蒙泰涅研究所政治学家多米尼克·莫伊西说。\n美国这个州开始了“最激进”的经济重启\n约翰·霍普金斯大学的数据显示，截至当地时间周五晚，美国单日新增死亡病例1258例，相较于周四的3176例降幅明显，也是近三周以来的最低数据。不过，美国死亡病例总数已经突破5万例，达到5.1万。卫生专家说，美国疫情是否趋缓还要看确诊和死亡病例减少的趋势能否持续下去。\n美国一些州已经开始放松限制措施，其中，佐治亚州的举措被美国有线电视新闻网（CNN）等媒体称为是“最激进的”。从24日开始，该州的健身房、理发店、水疗中心、保龄球场、美甲店等商户可以恢复营业；从27日开始，餐厅可恢复堂食服务，剧院可重新开门。围绕重启经济措施，佐治亚州州长肯普与该州亚特兰大、萨凡纳等大城市的市长陷入分歧。“这就好像，我们正生活在‘阴阳魔界’中（美国一部剧集，指相关人物发现自己正在处理令人不安或不寻常的事件——编者注）。”亚特兰大市市长伯顿斯对CNN说，肯普做这样的决定令人费解，毕竟佐治亚州的累计确诊病例达到2.2万例，死亡病例近900例。根据华盛顿大学健康指标和评估研究所提出的一项模型，佐治亚州重启经济的时间不应该早于6月22日。该州启动居家令的时间在美国各地方政府中属于最晚的一批，4月3日才生效。\n根据《纽约时报》的汇总，除了佐治亚州，24日恢复部分商业的还有阿拉斯加州和俄克拉何马州。南卡罗来纳州从4月20日起允许零售商店营业。这三个州的州长也都是共和党人。\n欧洲度过“最艰难时期”？\n据法新社报道，截至昨天下午，欧洲新冠肺炎累计确诊病例为134.4万例，死亡病例逾12万例。死亡病例中，超过3/4来自意大利、法国、西班牙和英国。\n24日，西班牙单日新增死亡病例是367例，是一个月来的最低数据；25日，单日新增死亡病例为378例，相较前一天有小幅上升。不过新加坡《联合早报》认为，该国报告的新增死亡病例连续两天不到400例，疫情有稳定迹象。意大利、法国也有类似趋势。24日，意大利单日新增420例死亡病例，是3月18日以来的最低数字；法国单日新增死亡病例为389例，是3月29日以来的最低。\n意大利计划从5月4日开始逐步放松限制措施，据法新社25日报道，意大利政府的“解封”计划是分阶段、持续4周的方案。本周末，意大利人将等来关于“解封”的措施细节。\n从重症病房的病例与死亡人数数据看，法国疫情高峰被认为已在4月中旬到达，并且虽然检测人数持续增加，但确诊病例仍在减少。法国计划在5月11日“解封”，当地民众十分关心到时候口罩是否够用、在公共交通工具上如何避免拥挤等问题。\n在欧洲，率先宣布疫情得到“初步控制”的德国本周开始逐步“解封”，不过默克尔仍然相当谨慎。她近日两次罕见发怒：周一，她对“解封”的“舆论狂欢”提出批评，警告德国“尚未取得胜利”；周四在联邦议院发表政府声明时，她点名三个州在放松限制措施方面操之过急，一些德国人过于放松警惕。默克尔的警告并非过度紧张。据德新社25日报道，“解封”以来，德国单日新增病例出现反弹，平均在2000例以上。\n德国新闻电视台25日说，数据显示，欧洲已经度过“最艰难时期”。不过，欧洲仍要保持警惕，各国“解封”后，应规定民众在公共场所戴口罩。本周开始的一个月是“决定期”，欧洲疫情得到控制对全球疫情状况来说有着关键影响。\n[环球时报驻德国、法国特约记者 青木 姚蒙 任重 王会聪 柳玉鹏]\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}