{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iirczymi8343197.shtml", "title": "波兰宣布将逐步放宽对于体育运动的限制", "text": "原标题：波兰宣布将逐步放宽对于体育运动的限制\n当地时间4月25日，波兰总理莫拉维茨基与体育部长德莫夫斯卡·安杰尤克召开联合新闻发布会，宣布政府将逐步放宽对于体育运动的限制，从5月4日开始，允许民众使用室外体育设施。此外，波兰足球超级联赛、沙地摩托车超级联赛也将恢复。\n△波兰总理 莫拉维茨基\n根据波兰政府此前公布的四个阶段解封计划，开放森林和公园属于第一阶段中涉及体育运动的内容，已于4月20日开始执行。从5月4日开始的第二阶段中，在严格控制人数和遵守卫生要求的前提下，开放足球、田径、高尔夫球、网球、马术、射击、射箭、马术等室外运动项目场地。在第三和第四阶段，室内体育馆、健身、舞蹈、乒乓球、羽毛球等更多运动设施也将对公众开放，莫拉维茨基表示，何时进入第三和第四阶段要根据疫情的发展决定。\n△体育部长 德莫夫斯卡·安杰尤克\n根据计划，备受关注的波兰足球超级联赛将于5月29日举行恢复赛程后的首场比赛，但不允许观众到场观赛，运动员在赛前要进行14天的隔离。沙地摩托车超级联赛将于6月12日开赛，也须遵守同样的规定。（总台记者 徐明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}