{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-26/doc-iircuyvh9814497.shtml", "title": "法国死亡病例增至22614例 病毒检测目标每周70万次", "text": "原标题：法国死亡病例增至22614例 病毒检测目标每周70万次\n中新社巴黎4月25日电 （记者 李洋）当地时间25日，法国新冠肺炎累计死亡病例升至22614例。法国卫生部长维兰当天宣布法国新冠病毒检测目标为每周70万次。\n根据法国卫生部当晚公布的最新疫情统计数据，法国当日新增死亡病例369例，累计死亡病例升至22614例，其中医院死亡病例14050例，养老院死亡病例8564例。\n目前的住院人数为28222人，其中重症患者4725人，住院人数和重症患者依然在缓慢下降。在法国疫情最严重的大巴黎地区，死亡人数升至5516人，25日单日死亡64例，为近期首次下降至百人以下。目前大巴黎地区重症患者仍有1913人。\n法国卫生部长维兰25日前往巴黎北郊视察当地的医学生物学实验室，并在那里发表讲话，宣布法国的病毒检测目标是在5月11日之后实现每周70万次。他说，目前法国病毒检检测数量是每周30万到35万次，未来两周将逐步提高到每周50万次。\n维兰重申，无法为所有法国人进行病毒检测。法国在努力提高病毒检测数量，缩小与德国的差距。法新社报道称，德国3月底已经将病毒检测提高至每周50万次，早期检测在一定程度上帮助德国保持相对较低的死亡人数。\n法国总理府25日发布消息说，总理菲利普将于28日向国民议会（议会下院）提交“解封”具体计划。国民议会随后将对相关计划进行表决。目前距离5月11日管制措施期满还有两周时间，法国各界对于“解封”措施仍在进行广泛讨论，焦点依然是集中于学校如何复课、餐馆是否营业、公共交通恢复等方面。\n25日是法国采取“封城”等管制措施的第40天，法国总统马克龙当天表示，人们感到焦虑是正常的。他说，如果民众需要心理支持，请随时与亲友、专业人士交谈或致电官方热线寻求帮助。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}