{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjcc/2020-04-26/doc-iircuyvh9818220.shtml", "title": "年内涨幅最大的那些基金一季度买了啥？医药是标配", "text": "原标题：年内涨幅最大的那些基金一季度买了啥？\n来源：微信公众号 平点金基\n1\n截止本周末，基金公司已发布了全部产品的一季报，通过分析这些报告，尤其是表现较好的基金最新的持股情况，我们可以从中看出，哪些基金选股的思路具有较好的参考性，这些表现较好的基金，他们有什么共同点，在今年一季度这样一个特别的时间段里，哪些基金成功地避开了系统性的风险取得了好的成绩。\n由于我们这里重点要考查的是基金公司的选股能力，所以不对指数基金加以分析，同时，本号一直关注场内基金，因此，分析的重点就是场内的非指数型的基金，当然，指数增强型的基金也包括了进来，主要是希望帮助读者发现哪些股票在基金的眼中值得增强。\n首先来看一下排名榜。\n截止4月24日收盘，今年以来场内涨幅超过16%的基金排名表：\n从这张表中，可以看出，博时的弘盈A涨幅居然高达94%以上，接近翻倍了。但是这个价格是失真的，主要是这只基金的盘子太小了，场内只有99万份，这只基金由于是封闭基金，目前已经严重溢价了，在场内经常连续涨停之后又连续跌停，由于成交量较小，成交价几乎没有连续性，对场内投资者来说，参与不了因此也就失去了参与的价值。\n排名第二的是一只十年期国债基金，同样成交量更小，近四个月的成交量才50万份。也不在本文的研究范围之内。\n接下来的排名可以看出，长信医疗以31.7%的收益率拿下了目前的第一，而生物科技与生物科C是一只基金两种收费模式，可以只看成交量比较大的生物科技，这只基金是汇添富基金公司旗下的。接下来的医药增强是富国基金管理公司的，华宝的医疗分级与汇添富的精准医疗都是指数基金，不予考虑。再接下来的两只长城久富（162006）与国投产业的成交量也过小，快四个月的成交量没有超过1000万份，也忽略不计了。最后面5只基金都是综合类基金，即非医疗类的主题或是行业基金。这表明，没有行业限制的综合类基金其实有可能表现更好，当然这类基金要把它们从一大堆竞争者中选出来，也是非常不容易的，毕竟看名字没有什么太大的特点。\n比较难得的是，只有南方基金是旗下有两只主动基金进入这张涨幅榜的。汇添富虽然也有两只，但是那只精准医疗是指数基金。\n从上表中也可以看出，涨幅超过16%的基金中，基本有三分之一是医药类的基金，这与今年以来新冠疫情在全球的大范围流行有关（如果去掉重复以及成交量过小的4只基金，医疗类的基金在涨幅领先的前14名基金中占据了42.9%的比例。\n在这些主动型的医疗类基金中，哪些股票是最受欢迎的呢？统计发现，在上述3只排名领先的基金（两只主动一只增强，即长信医疗、生物科技与医药增强）中，其前十大重仓股中，长春高新、恒瑞医药以及泰格医药成为压箱底的必配品种，而健帆生物、智飞生物以及迈瑞医疗成为两只基金的重仓股。\n2\n而在综合类的基金中，排名第一的万家优选的前十大重仓股为：\n排名第二的财通精选前十大重仓股为：\n排名第三的广发小盘（162703）前十大重仓股：\n（上述截图均来自通达信软件）\n可以看出，这些表现较好的基金，无不是配了不少医药类个股。其中兆易创新是大家的最爱。\n通过对比去年底的十大重仓股，可以发现，去年表现较好的几只基金，实际上是非常“懒”的。比如广发小盘，十大重仓股只更换了一只，就是把通富微电换成了卫宁健康；此外，与小盘的名头不相符的是，居然持有了中兴通讯这样市值接近1500亿元的大盘股；而万家优选也是只把北京君正换成了顺丰控股；景顺鼎益（162605）则是把海大集团扶了正，换下了洋河股份。\n比较勤快的是银华内需，刘辉一共换了3只股票，把圣农发展、麦捷科技与三利谱统统换了下去，新加了正邦科技、贝达药业与天邦股份。这是他的组合里去年以来第一次出现医药股，非常值得重视，刘辉的特点是提前埋伏业绩拐点股，然后坐等市场发现。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：石秀珍 SF183", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}