{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-04-26/doc-iirczymi8332654.shtml", "title": "媒体：地方“两会”线上开 也是因疫制宜", "text": "原标题：地方“两会”线上开，也是因疫制宜\n■ 社论\n多地推出线上“两会”，是平衡疫情防控需要，对会议形式因地制宜、因时应变的创新。\n按照往年惯例，我国市县“两会”一般在每年一二月份召开，但由于新冠肺炎疫情影响，今年不少地方“两会”被推迟。如今，随着疫情防控形势持续好转，山西忻州、临汾、长治、吕梁等多地，在确保安全有序的前提下，陆续采用“主会场+分会场”视频连线的方式在线上召开“两会”。\n疫情防控进入常态化，聚集性活动仍不可大意。一些未在春节前召开的市县“两会”到底何时开、如何开，确实是一个需要审慎评估的问题。在此背景下，山西多地推出线上“两会”，是平衡疫情防控需要，对会议形式因地制宜、因时应变的创新。与此同时，线上会议越来越多，也是对5G等新技术推广应用的测试和演练。\n地方“两会”，主要是回顾总结上一年工作、部署安排新一年工作，对地方社会经济发展的重要性不言而喻。虽然当下仍要考虑疫情防控的因素，但由于其重要性，也不宜无限推迟。综合权衡下，在此之际尝试采取线上模式召开“两会”，其实是把风险降到最低，同时又确保会议效果，加快社会经济恢复步伐的理想选择，也可以说是疫情所“催生”出的一种会议新形式。\n防疫特殊时期，一些地方“两会”由线下变为线上的形式创新，在当下其实并不显得突兀。一方面，疫情期间，从中央到地方，不少新闻发布会都是采取线上模式，技术基础和社会各方面的接受度此前都有过铺垫。另一方面，疫情影响之下，社会方方面面的“惯例”都在被重新审视和调整，地方“两会”能够因地制宜、因时而变，也未尝不是各地方政府应变能力和观念开放的表现。\n事实上，多地开始线上“两会”模式，不仅是在会议形式上的创新，当此之时，这也是向社会发出提醒信号：疫情防控向好形势虽然继续巩固，但还不能完全掉以轻心，该有的防控依然不能少。以此而言，线上“两会”有其明显的现实示范价值。比如，浙江方面也表示，省内各设区市“两会”也将优化会议安排，探索视频会议、分会场等形式减少聚集，以适应疫情防控需要。\n而一些地方试水线上“两会”，也在另一层面发挥着对相关应用技术的测试作用。当前，5G等新技术应用创新及相关的新基础设施建设，处于关键阶段。在此阶段，地方政府借助新技术开展线上“两会”，其实相当于以用户姿态，主动拥抱、应用新技术、新产品，其对新技术的应用发展有着相当的激励作用。\n当然，作为一种新的尝试，地方线上“两会”的效果到底怎样，与传统的线下会议相比，又有哪些相对的优势和不足，这些目前都尚处于探索之中。换言之，各地的“两会”是否都需要在线上开，还是需要综合技术基础以及地方的疫情防控形势而定，也不宜一概而论。而线上与线下，也无关形式高下之分，评价地方“两会”的关键指标，还是会议质量与效果。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}