{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/i/2020-04-26/doc-iircuyvh9822531.shtml", "title": "湖北5G网络建设全面复工 年底建成5万个基站", "text": "5G网络建设全面复工\n年底建成5万个基站 覆盖所有市州中心城区\n来源：湖北日报\n湖北日报讯 （记者左晨、通讯员陈婷、田国清）4月23日从省通信管理局获悉，目前我省5G基站建设全面复工，预计今年将建设完成5万个5G基站，实现5G网络武汉市城区室外全覆盖、市州中心城区室外连续覆盖。\n省通信管理局相关负责人介绍，今年全省5G计划投资总额约64.4亿元（不含广电网络），计划新建5万个5G基站，包括5G宏站1.9万个，微站和皮站共计3.1万个，届时将实现5G网络武汉市城区室外全覆盖，其他市州中心城区室外连续覆盖、县城及乡镇有重点覆盖、重点场景室内覆盖，省内机场、大型高铁站、部分5A景区等重点场所全覆盖。\n根据发射功率及覆盖面积不同，5G基站从大到小分为宏基站、微基站、皮基站等。我省5G宏基站主要由湖北铁塔公司承建，湖北电信、湖北移动、湖北联通三家运营商共享。目前湖北铁塔省市分公司已全面复工复产，自有员工与合作单位员工共计7000余人，返岗复工比例达到100%，返岗复工人员全面满足各项建设维护服务工作需要。根据计划，6月底，湖北铁塔公司将向三家运营商交付50%的站点，9月底前实现100%站点完工交付。\n截至目前我省已建成5400个宏基站，7600个微基站，一共开通4000多个5G宏站和微站。\n省通信管理局相关负责人表示，除5G网络建设外，还将统筹协调全行业各企业，重点围绕工业互联网、云网融合、数据中心、农村通信基础设施建设、网络信息安全等一系列数字基础设施投资建设，在“新基建”领域加快突破，加快湖北新一代通信基础设施建设步伐。", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}