{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-26/detail-iircuyvh9791568.shtml", "title": "湖北发布五一出游提示，已有266家A级景区恢复开放", "text": "新京报讯 4月24日，湖北召开全省文化旅游安全暨景区开放管理电视电话会议，对当前全省文化旅游安全、景区开放管理、“五一”假日旅游市场工作进行部署。\n三峡大坝旅游区。摄影/汤伟\n截至4月24日，湖北全省421家A级景区，已有266家A级旅游景区恢复开放，开放率达63.18%，恢复开放景区数量有序递增。其中12家5A级景区，仅剩黄鹤楼景区尚未恢复开放。\n神农架景区开园首批自驾游游客。\n人们高涨的出游热情，可能增加聚集性疫情传播风险。节前，湖北省文化和旅游部门将公布全省所有恢复开放A级景区的游客每日最大承载量，发布“五一”假日出游提示，分10个组深入各地开展调研检查，切实抓紧抓实抓细常态化条件下疫情防控。\n恩施女儿城开园。\n黄冈麻城龟峰山景区迎来赏杜鹃游客。\n各地景区将充分运用技术手段，推行旅游景区分时段预约制度，引导游客间隔入园、错峰旅游，做到限量开放、预约开放、有序开放，确保日接待游客量和瞬时接待量不超过核定最大承载量的30%，并只开放室外区域，室内区域暂不开放。同时，增加人员配备，对旅游景区主要通道、重要游览节点、游船缆车索道等候点、休息餐饮点等容易形成人员聚集区域加强巡视巡查，特别是加强对旅游景区入口的疏导管理，严防聚集。\n三峡大坝旅游区明确表示，假期游客日最大接待量为4000人，其中上午3000人、下午1000人，严格执行游客参观网上预约制度，采取错峰入园，必要时在网上设置时段内的售票数量，确保不出现游客聚集。\n各地将参照往年“五一”假日旅游游客流量情况，全面梳理本地存在人员聚集风险的旅游景区名单，特别是指导假日期间实行门票免费优惠政策、发放惠民消费券的重点旅游景区，做好流量管控工作预案。通过网络监测和大数据分析，及时掌握客流动态，对可能出现人员聚集的旅游景区及早发出风险提示，强化防控措施，提前做好风险管控。\n各地将通过广播电视、网站、公众号、手机终端等多种渠道，发布旅游景区恢复开放管理措施、疫情防控指南等信息，特别是对公众广而告知旅游景区严格限量接待，帮助游客建立“预约入园、无预约不出游”的理念，坚决防范游客流动和聚集带来的疫情风险。\n◆湖北省“五一”假日出游提示\n为做好疫情防控，确保游客出游平安，湖北省文化和旅游厅温馨提醒您：\n疫情防控期间，所有恢复开放旅游景区限量接待，实行严格的流量管控制度，游客接待量不得超过最大承载量的30%，目前景区仅开放室外区域，请您关注目的地景区官网信息，提前做好出游计划；\n所有旅游景区实行分时段预约制度，请务必通过手机客户端、景区官网、电话预约等渠道，预约购票、按时段入园，切勿不预约盲目出游，以免影响出游心情；\n请自觉遵守旅游活动中的安全警示规定，增强防护意识，佩戴口罩、出示绿码、间隔排队，不聚集、不拥堵，遵守公共秩序，积极配合防控工作，争当文明游客。\n2020年4月25日", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}