{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-26/doc-iircuyvh9831921.shtml", "title": "疫情之后，会员制商店还会继续火爆吗", "text": "原标题：疫情之后，会员制商店还会继续火爆吗\n今年3月，主打以折扣价销售国际一线美妆热销款的缤纷上享全球精品馆开业的消息让不少因为疫情原因而无法去免税店购买日常所需产品的消费者跃跃欲试，但需要支付298元/年的会员年费又让他们心里开始默默打鼓，“到底划不划算”成了不少人纠结的重点。与此同时，来自山姆会员商店的数据显示，\n疫情期间，其线上订单出现了爆发性增长，“有一段时间的线上业务量比过去同期增加了5倍。”山姆会员商店相关工作人员表示。作为疫情期间的关键词，囤货成了不少人的主动选择，物美价优而量大的会员制商店成了不少人在购物时的第一选择，而当我们的生活恢复正轨之后，你还会继续保持去会员制商店消费和囤货的习惯吗？\n突如其来的疫情再次带火有线上销售的会员店\n疫情期间，有囤货习惯的消费者可真真实实体会到了一把什么是“实物富翁”的感受，相比较那些每天守着零点抢菜的人，在冰箱里提前购置了肉类、海鲜、蔬菜等食材的消费者几乎天天都可以睡个好觉，而有囤护肤品习惯的消费者亦是如此，眼看着没囤够货的姐妹今天担心买不到折扣面霜，明天找不到代购买心仪的眼影，她们可算是“稳坐钓鱼台”了。\n“之前我还抱怨老婆在Costco买的肉量太多，买一次要吃很久，”消费者李先生说，“但现在我只能说‘真香’。”类似的情况在朋友圈也有上演，拉开冰箱互相攀比自己家里的存货成了今年不少年轻人社交的“另类武器”。\n去机场的免税店一次给自己囤够半年量的护肤品是董小姐的日常操作之一，而说起原因，不外乎是因为“能节约相当大一笔钱”，要是运气好遇上了主动发9.5折优惠券的团队导游，那可能还能再省下不少钱，“常用的S牌眼霜在日上的售价是310元，而网上价格大约在490元左右，光是这一项就能省下180元，再加上水、精华、面霜等产品，其实很划算了。”不过让她头疼的是，因为疫情的关系，不管是朋友还是自己都取消了出国旅行的计划，去机场免税店买产品也不现实了，“后悔屯少了，早知道当时就多买一些了。”\n突如其来的疫情打乱了人们的生活节奏，出门购物的习惯被打破，电商再一次迅猛发展，来自山姆会员商店的数据显示，其电商业务连续三年实现了三位数的增长，而疫情期间，其线上订单更是出现了爆发性增长，有一段时间的线上业务量比过去同期增加了5倍。而最新开业的以销售国际一线美妆热销款为主打的会员制平台上享全球购也在这一特殊时期迎来了业绩的大幅增长，“买会员的原因很简单，一个是了解到有政府资金参股，对产品比较信任，一个是因为价格实惠，而且可以送货上门，”花了298元购买年度会员的消费者张女士说，“说实话，这个时期你肯定不会想要出门购物了，去机场更是不可能，但是代购的话我也不是很放心，航班停运、商店关门，他们的货品到底是哪儿来的？索性在这里买，价格和日上也差不多，有些甚至还会更便宜。”\n可以看到上享全球购平台页面上显示的产品价格颇有竞争力。\n“我们采用的盈利方式就是收取会员费，把原本的商品利润让渡给会员。再加上平台上购物，免费送货上门，这几点对很多消费者来讲，是很有卖点的。”上享全球购执行董事张一意说， “当然，我们以后也会在市区开设一些体验店，对于喜欢现场购物的消费者来说，这样会更方便一些。”不过要提醒的是，在上享全球购购物，同一商品每月限购一件，这种做法从某种意义上来说很好地抑制了代购的发展，也为真正需要产品的消费者提供了保障。\n疫情之后，你还会去会员制商店囤货吗\n不过随着生活回归正轨，许多消费者开始逐渐走出家门，去往菜场、家周边的超市等地购物，囤货这件事似乎又变得遥远了一些，但也有些人的习惯却开始发生了改变。\n“以前我不是很喜欢囤货，觉得太浪费空间，但是经此一役，感觉适当地囤一些食物也不错，因为在没地方买东西的情况下，你只能靠囤货来塞满两个正处于生长期的孩子的胃。”家里有两个男孩的陈女士日常采购量要比普通家庭更大一些，而价廉量大品质也不错的会员制商店则成了她日常采购的“主战场”，“虽然每年的会员费也不少，但你只要多买几次就能把这个差价赚回来了，其实挺划算的。”购买了上享全球购会员的消费者张女士亦持有如此观点，“一年会员费将近300元，但商家会附送一张100元的无门槛抵用券，一般只要买一次就能把这个会员费赚回来，毕竟女性要用的护肤品其实还挺多的，如果再加上一些彩妆的话，其实这些钱不算多。”\n在宝妈马女士看来，会员制商店的价格优势极为明显，“有时候单件产品的价差可以有一半之多，如果你家里人比较多的话，买一次东西就可能把会员费挣回来了。”马女士同时表示，虽然家里人口数量不多，但她每次买的东西却也不少，“周围的邻居有时候会跟我们合买，这样的话也不用担心买回来的东西会吃很久，而且单次算下来的消费也会变少一些。”\n实际上，对许多消费者来说，会员制商店是一个非常矛盾的存在，一方面它凭借着品类和价格优势吸引着人们前往，而另一方面，交通和运送则成了困扰消费者的关键问题。马女士对此就深有感触，在她的经验里，去一次会员制商店，那是“伤筋动骨”的一件事，“光开车就要好几十分钟，一般去一次就要一整天的时间，真的是非常累的一件事情。”和马女士持类似观点的消费者并不少。在他们看来，会员制商店所在位置普遍偏远，对于家里没车的人来说其实非常不方便，“不止距离远的问题，要是你买的东西比较多，但自己没车的话，运输这块就是最大的矛盾。”消费者黄先生说。\n“其实我一直很想去Costco逛逛，但考虑到交通问题，这个事情一直没有成行，”消费者陶小姐表示，“我其实已经通过代购买过它的产品了，感觉产品质量是不错。如果他们可以提供送货上门服务的话，我想我会考虑加入会员的。”和陶小姐的想法类似，已经连续三年购买山姆会员商店会员的消费者张先生直白地说，自己就是因为他们有送货服务所以才办的会员，“山姆会员商店的送货服务有时是要额外支付费用的，但我可以省不少事儿，‘花钱买服务’对我来说，是有价值的选择。”据了解，山姆会员商店的送货服务会根据产品品类不同而有所调整，而其在门店推出的极速达服务更是相当受欢迎。该服务在有门店的城市提供，以99元为分界线，只要单次购物金额达到99元，同时购物重量低于15kg，就能享受免运费服务。\n根据不同的订单价格和服务，山姆会员商店制定了不同的运费标准。\n“有没有送货服务、能不能免费送货这些一定是我在选择成为会员制商店的会员时考虑的重点，”消费者陈先生说，“毕竟现在大家工作压力都很大，加班也多，真的特地跑那么远去选购产品也不现实，约定时间送货上门对大家来说都方便。”陈先生的建议在很大程度上代表了如今年轻消费者的心态，或许会员制商店在疫情之后持续保持增长活力的契机，就在这看似普通的送货服务之中。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}