{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-26/doc-iirczymi8332583.shtml", "title": "新京报：抗疫期间顶风公款聚餐，被问责不冤", "text": "原标题：抗疫期间顶风公款聚餐，被问责不冤\n■ 来论\n疫情防控期间，各地明确要求不聚集。但江苏响水县公安局“顶风”组织公款吃喝，还邀请当地法院、检察院一把手等一起“聚会”饮酒打牌，最终均被严肃问责。4月24日，在中共江苏省纪委微信公号“清廉江苏”的通报中，响水县原副县长、县公安局原党委书记、局长沈爱东等人在疫情期间违规公款吃喝问题位列其中。\n疫情期间，减少聚集、聚餐等室内集体活动本是防疫常识，很多地方对公职人员聚餐活动也有明确禁令，此前更有湖北、安徽等地公职人员因此被问责的案例。在此背景下，一个县的公检法系统公职人员集体聚餐，毫无疑问是“不合时宜”。而此次集体问责，还不仅因违纪聚餐，更在于其违规公款吃喝、打牌。\n“公检法联席会议”本是正常“公事”，但会后主要参会领导却集体打牌、聚餐并饮酒，这显然是踩踏了纪律红线。即便搁在平时，如此会后“活动”也不该有。因此，此次问责之所以成为“典型”，就在于这是对防疫规定和纪律红线的双重突破。而相关领导被一概问责，也体现了防疫规定和纪律执行的刚性。\n这对其他地方，也有足够的警示意义。\n一方面，防疫进入常态化阶段，针对一些防疫要求，公共部门、公职人员更应带好头、做好示范。另一方面，违规公款吃喝在疫情期间都未能禁绝，到底是“故态萌发”还是“一时兴起”，值得深究，这也提醒不能低估对公款吃喝治理的复杂性。\n事实上，国务院在《企事业单位复工复产疫情防控措施指南》中也明确要求，减少员工聚集和集体活动，减少召开会议。因此，防疫期间，配合八项规定和公款吃喝治理的相关要求，进一步压缩不必要的会议和公款吃喝的空间，也是一个契机。\n疫情防控常态化，一些“特殊”要求和做法还将继续，但对公共部门来说，将“少聚集、少聚餐”从临时性的防疫规定要求纳入到新的会风、作风、政风建设中去，不仅是防疫需要，也将进一步铲除公款吃喝的土壤，实乃多赢之举。\n□羽木（媒体人）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}