{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-26/doc-iircuyvh9797840.shtml", "title": "北京何时取消返京隔离14天政策？", "text": "原标题：北京何时取消返京隔离14天政策？\n(健康时报记者李超然)“五一小长假到来前，我们能等到北京宣布取消返京隔离14天政策的那一天吗?”这是连续多日来，无数居民在各社交平台上翘首以盼的情景。\n北京西站，乘客准备坐火车离京牛宏超摄\n距离4月8日武汉开放离鄂通道已经过去近20天，距离其他各省市放宽跨省(市)出行限制也过去一月有余，当那些带着对复工和亲友重逢憧憬与喜悦的人们想要或刚刚回到北京时，却发现：想出京，容易；想回京，麻烦。\n14天隔离政策，让工作和生活节奏断档\n外地入京一律隔离14天的政策，在北京已实施了两月有余。\n“我这一个月啥事都没干，全窝在家里隔离了！”杜娟(化名)三月底乘坐航班从国外抵达北京，在集中隔离点隔离14天后，她回到了自己的出租屋，两天后接到通知要回山东老家办理相关手续。然而，当她4月8日返回北京到社区做登记时，却被居委会告知，从外地返京后依然要居家隔离14天。杜娟解释，老家已经很久没新增病例，就在几天前她刚从集中隔离点回来，还有核酸检测阴性证明。\n然而根据2月14日北京新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组发布的通告，所有返京人员到京后，均应居家或集中观察14天。毫无悬念，她还是在家隔离了14天。“这一个月，我只在往返山东的路上体验了一下外面的空气，剩下时间基本上全在屋子里了。”\n与销售员王刚相比，杜娟还算是幸运的。“我们的工作就是常年四处出差、谈生意，按照现在的政策，出差一次，回来隔离14天，隔离期间很多工作就无法完成了，但公司的出差任务可不是14天派发一次啊，同事都因为出差一次在家隔离起来了，我们的生意还怎么谈?”王刚非常头疼，出差谈一次生意换14天“强制休假”，他觉得得不偿失。\n“我已经几个月没见到孩子了！”“我父母的生日我头一次没能和他们一起过”“再不解除我都要忘记我是个有对象的人了”“我只想回北京打包个行李啊，还得在那边住14天么?”记者发现，在网络上，被14天隔离政策绊住脚的人不计其数，为了工作生活需求而换来的14天隔离代价，是他们难以承受的。\n30天新增确诊28例，北京疫情防控力度不减\n截至4月25日，北京市已经连续九天实现境外输入和本土确诊病例零增长。在过去的30天里，本土新增病例也仅增加了3例，境外输入新增25例。\n而这新增加的3例本土病例，为境外输入关联确诊病例，并且是家庭聚集性病例，确诊于4月15日，由于患者居住于朝阳区。根据相关规定，符合“累计确诊病例超过50例，且14天内有聚集性疫情发生即为高风险地区”一项，朝阳区疫情风险级别定为高风险，也是全国唯一疫情高风险地区，北京其他地区依然为低风险。\n记者同向对比了上海、广州等城市发布的隔离政策发现，大多数地区依据“低风险地区”和“健康码绿码”两个指标便不再设置14天隔离要求。广州规定，从国内返回广州的，除了持湖北红码或黄码人员之外，其余人员返穗无需隔离；上海规定，持有绿色健康码者不需要隔离，深圳规定，对于从湖北返深的教职员工和学生，需要居家或在校内健康观察14天。\n受黑龙江疫情变化影响，部分城市如长春则是要求自哈尔滨市、牡丹江市来(返)长的人员，需要进行14天隔离，其他地区的无需隔离。\n隔离政策是否可以区别对待？\n在4月9日的发布会上，市政府副秘书长陈蓓提到，进出京居家隔离14天政策将进行动态调整。同时陈蓓也解释到，北京应最大限度地减少人员不必要的流动，减少一定时间内人员流动密度，进出京人员居家隔离14天的措施，不单是落实医学观察隔离的措施，也是减少非必要流动的措施，对稳固首都疫情防控成果非常重要。\n在微博上，网友们不断@“北京12345”和“北京发布”，提出了对“所有外地入京人员一律隔离14天”政策的困惑：“全国健康码都在陆续互认，为什么外地的健康码在北京就不能成为证明健康的凭据呢?”“我们愿意主动自费做核酸检测，可以代替14天隔离吗?”……\n网友告诉记者，他们并非反对隔离14天，而是认为不应该对所有人员都执行同一个政策。\n近日，进出京居家隔离14天政策迎来了一次重要调整：北京宣布实行京津冀健康状态互认，健康码“未见异常”状态可在京津冀地区通行，在津冀地区连续住满14天的来京人员、北京市往返津冀的人员，不再实行居家观察。\n此外，记者还注意到，津冀以外全国其他低风险地区来京的商务人士，提供核酸检测证明以及绿码可入住酒店，不需要进行隔离。然而京籍人士去外地出差后回到北京社区的话，依然要居家隔离14天。\n专家建议：隔离14天政策可根据地区来定\n“隔离14天的政策可以分地区来定，需要重视的省份是黑龙江、广东和湖北以及边境省份，前两个省近期有些新发病例甚至产生了病毒的传播，也有地方出现了持湖北绿色健康码被确诊的病例，这些地区人员来(返)京需要隔离，但是其他省份的来(返)京人员，可以考虑取消14天隔离”，哈佛大学公共卫生博士宁毅解释了原因：目前，全国大部分省份已经有较长一段时间没有出现新发病例，这意味着这些省份的病毒传播已经基本上得到了非常好的控制。\n第二，从数据上看，最近一个月北京只增加了3例本土病例，还是境外输入关联病例，病例数目少，而且是在疾病一代传播阶段及时发现，没有引起二代或三代大面积传播，说明北京的组织工作非常有力，而且疫情防控能力还是非常坚实的；第三，北京，也包括其他省市的防控，目前内防反复是比较成功的。绝对的“零病例”可能不一定符合成本效益，所以可以考虑让疾病在可控情况下“逐步衰减”，尽快恢复正常的生产生活是非常重要的，比如缩小疫情控制的范围的同时加强病例追踪和严格局部区域防控，控制小范围的传播，让疾病的流行逐步衰减，稳定在零，在强化疫情监测和能够快速反应的基础上，学会在常态的生活和工作中防控新冠肺炎。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}