{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iircuyvh9832342.shtml", "title": "海外网评：美政府抗疫不力 这次恐怕瞒不住了", "text": "原标题：海外网评：美政府抗疫不力，这次恐怕瞒不住了\n4月25日，人们在美国纽约布鲁克林区一处新冠抗体检测点外排队等待检测。（图片来源：新华社）\n当地时间4月23日，美国国会众议院投票通过成立特别调查委员会，该委员会有权传唤证人、调用文件，以审查特朗普政府对新冠疫情的应对及经济救助计划的执行情况。这场由美国民主党众议员领导的审查固然带有一定党派斗争色彩，但也折射出美国国内对白宫抗疫不力的不满情绪越来越强烈。\n美国抗疫时间表上“被浪费的70天”正在遭到越来越多质疑。自1月下旬全美报告首例新冠肺炎确诊病例起至3月末，白宫对来自世卫组织、国内专家以及数据模型的警告充耳不闻，直到疫情出现大暴发，才慌忙打出对策，而彼时美国累计新冠肺炎确诊人数已突破18万。\n如今，在美国确诊病例冠居全球的严峻形势下，白宫例行简报会上的空气更是剑拔弩张。4月13日，哥伦比亚广播公司记者质疑特朗普为何2月份美国政府未采取任何防疫措施；4月19日，美国有线电视新闻网（CNN）记者质问特朗普，既然早知疫情会大流行，为何不尽快采取行动。4月23日，特朗普在白宫记者会上语出惊人，称向体内注射消毒剂或许可以消灭新冠病毒，引发舆论哗然。\n据美国民意调查机构“拉斯穆森报告”显示，当前美国有42%的民众指责总统特朗普在新冠病毒危机期间表现不力。近日盖洛普公司发布的另一份民调结果显示，特朗普的普遍支持率由3月份的49%下落至43%，不支持率则自45%上升到54%。\n防疫不力对美国经济产生的巨大冲击，也是点燃美国国内不满情绪的重要原因。尽管白宫在3月推出大规模量化宽松计划与2万亿美元财政刺激计划，然而从结果上来看成效颇微。美国股市在3月的短短十天内熔断4次，5月交付的原油期货也历史首次收盘于负值。据摩根士丹利公司此前预测，美国今年第二季度经济将缩水30%，失业率将跃升至将近13%的水平。在全美确诊病例不断呈指数型增长，大面积停产停工的情况下，货币和财政等经济手段已是螳臂当车、难挽颓势。\n面对美国国内此起彼伏的指责与质疑，白宫祭出了“甩锅”大法：要么称质疑美国抗疫不力的媒体是“假新闻”，要么怨世卫组织毫无建树，要么层出不穷抛出抹黑中国抗疫的论调……然而，白宫这一块块试图推卸抗疫不力责任的“遮羞布”，这回恐怕终究是遮不住了。\n外交学院国际关系研究所教授李海东分析，当前民主党占据众议院多数席位，民主党大概率会强力推进相关监督审查，把特朗普政府在抗疫中的种种过失“扒个底朝天”。特别委员会的成立也将在很大程度上将美国舆论的注意力转移到白宫本身犯下的错误上，种种“甩锅论”将会越来越失去市场。（海外网评论员 任天择）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}