{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-26/doc-iircuyvh9814529.shtml", "title": "英国首相约翰逊将于下周一恢复工作", "text": "原标题：英国首相约翰逊将于下周一恢复工作\n据英国媒体报道，英国首相约翰逊将于下周一结束休养，返回首相府，恢复工作。\n约翰逊因感染新冠病毒已经有将近一个月不能正常工作，他于3月27日确诊新冠肺炎，居家隔离一周后，5日因症状持续而住院， 6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。4月12日至今，约翰逊出院休养。\n此刻正是英国应对新冠肺炎疫情的关键时刻，英国进入封锁状态已经一个多月，除了个人防护装备和病毒检测不足之外，政府还面临着什么时候解除封锁、如何解除封锁的问题。\n苏格兰政府已经宣布了解除封锁的步骤和策略，这给内阁官员施加了压力。卫生部门希望能在解除封锁之前尽可能地降低感染率和死亡率，而财政部门则希望能尽快解除封锁恢复经济活动。\n21日，约翰逊曾与美国总统举行了电话会谈，并在本周晚些时候与女王通话。（总台记者 杨洪）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}