{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-16/doc-iirczymi6573079.shtml", "title": "五一小长假能否出去玩在哪旅游最安全？李兰娟这样说", "text": "原标题：五一小长假能否出去玩，在哪旅游最安全？李兰娟这样说…\n15日，结束14天集中休养的国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟回到杭州，并围绕无症状感染者问题、“五一”假期能否出游、海外华侨如何防护等接受了专访。\n“‘五一’假期可以适当走一走、看一看”\n目前，国内无症状感染者的情况备受社会关注。对此李兰娟表示，无症状感染者本身不可怕，重要的还是要做好检测、让情况不明的人变得“明”起来。\n“无症状感染者是隐性感染，也可能是发病的前期，有些过几天可能症状就出来了，这种不可怕，症状出来了我们就能够发现它，还有些没有症状最后好了、可以产生抗体了，所以无症状感染者本身没有什么，就怕没有发现时有传染性、传播给其他人。”李兰娟说。\n李兰娟返回杭州。 张斌 摄\n她指出，要继续加强社区人群的管理，必要时戴口罩、不要人多聚集，最重要的还是要检测，凡是有一点可能症状的、有接触的都要做检测。“情况不明的人，一定要让他情况‘明’，让他被发现。”\n就民众关心的“‘五一’假期能否出游”问题，李兰娟说，在做好防疫情输入、反弹的工作的前提下，复工复产复学以及适当的旅游都是可以的。“大家应该利用这个节日好好的休息，也可以适当的到人员不是集聚太多的地方走一走看一看。在全球疫情形势下，在中国旅游还是最安全的。”\n“只有世界疫情得到控制，中国疫情才能得到控制”\n关于当下全球疫情形势，李兰娟认为，“国际形势还是比较严峻的，我们应该按照人类命运共同体的要求，把中国的技术、经验与国际共享。只有世界疫情得到控制，中国疫情才能得到控制。”\n她表示，“对海外华侨及留学生而言，要尽可能留在家中，不去外面人多、有传染风险的地方。出去必须戴口罩，当心无症状感染者的传播。一旦有不舒服症状要尽快去医院，平时注意勤洗手和环境卫生。”\n文旅部、卫健委：\n疫情期间景区只开放室外区域\n文化和旅游部、国家卫生健康委4月13日联合印发通知，要求疫情防控期间，旅游景区只开放室外区域，室内场所暂不开放，接待游客量不得超过核定最大承载量的30%。\n通知要求，旅游景区要建立完善预约制度，推行分时段游览预约，引导游客间隔入园、错峰旅游，严格限制现场领票、购票游客数量，做好游客信息登记工作。\n五一旅游\n疫情防控亦不能放松\n戴口罩 勿聚集\n来源：中国新闻网、文化和旅游部政府门户网站、中国青年报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}