{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-04-16/doc-iircuyvh8041764.shtml", "title": "15日上海无新增本地确诊病例 新增境外输入6例", "text": "原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例\n上海市卫健委今早（16日）通报：4月15日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院15例（其中1例曾为重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈），其中来自英国8例，来自美国1例，来自法国1例，来自意大利1例，来自加拿大1例，来自布基纳法索1例，来自新加坡1例，来自爱尔兰1例。\n病例1为中国籍，在英国留学，4月11日自英国出发，经德国转机后于4月12日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例2为中国籍，在英国留学，4月12日自英国出发，经法国转机后于4月13日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例3为中国籍，货机机组人员，4月10日自意大利出发，4月11日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例4为中国籍，在英国留学，4月13日自英国出发，经斯里兰卡转机后于当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例5-病例6，均为中国籍，在俄罗斯工作，乘坐同一航班，4月10日自俄罗斯出发，当日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n6例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者114人，均已落实集中隔离观察。\n4月15日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例（曾为危重症患者，经多学科专家团队积极救治后治愈）。\n截至4月15日24时，累计报告境外输入性确诊病例289例，治愈出院155例，在院治疗134例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例36例。\n截至4月15日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院330例，死亡7例，在院治疗2例（均为重症）。现有待排查的疑似病例0例。\n截至4月15日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n原标题：上海发布微信公众号\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}