{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-04-16/doc-iirczymi6545929.shtml", "title": "金融委释放信号：聚焦资本市场 再提加大逆周期调节力度", "text": "罕见！金融委释放重磅信号，10天2次聚焦资本市场，点名批评这类上市公司，再提加大逆周期调节力度\n来源：券商中国\n连续两周，国务院金融稳定发展委员会（简称“金融委”）会议都和资本市场相关。\n在4月15日召开的金融委第二十六次会议上，中共中央政治局委员、国务院副总理、金融委主任刘鹤主持，金融委各成员单位及相关单位负责同志参加会议，认真研判了当前国际国内经济金融形势，并专题研究了加强资本市场投资者保护问题。\n值得注意的是，会议点名了“最近一段时间，一些上市企业无视法律和规则，涉及财务造假等侵害投资者利益的恶劣行为”。\n来看会议关键表述：\n1、 国内疫情防控取得明显成效，复工复产稳步推进，经济活力逐步提升。\n2、 国际上金融市场震荡回稳，经济走势受疫情冲击十分明显。\n3、 目前外部风险大于内部风险，宏观风险大于微观风险。\n4、 在这样的形势下，关键在于加大逆周期调节力度，扎扎实实做好自己的事，从总量和结构同时入手，在供给和需求两端发力，把支持实体经济尤其是中小微企业发展的各项政策措施落到实处。\n5、 会议专题研究了加强资本市场投资者保护问题。\n6、 资本市场发展必须坚持市场化、法治化原则，依法诚信经营是最基本的市场纪律。\n7、 最近一段时间，一些上市企业无视法律和规则，涉及财务造假等侵害投资者利益的恶劣行为。\n8、 监管部门要依法加强投资者保护，提高上市公司质量，确保真实、准确、完整、及时的信息披露，压实中介机构责任，对造假、欺诈等行为从重处理，坚决维护良好的市场环境，更好发挥资本市场服务实体经济和投资者的功能。\n看点一：10天2次聚焦，资本市场地位凸显\n本次会议由中共中央政治局委员、国务院副总理、金融委主任刘鹤主持，金融委各成员单位及相关单位负责同志参加会议。本周召开的金融委会议专题研究了加强资本市场投资者保护问题，而上周的金融委会议研究的内容也和资本市场相关。\n4月9日召开的金融委会议提出，要发挥好资本市场的枢纽作用，不断强化基础性制度建设，坚决打击各种造假和欺诈行为，放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度。\n华泰证券研究所研究员沈娟表示，金融委屡次提及资本市场，本次更是召开专题研究资本市场投资者保护问题，强化了资本市场的枢纽作用，凸显资本市场在顶层设计规划中的重要地位，资本市场深化发展是大势所趋，未来基础制度改革和打击违法行为将助力完善投融资良性生态。\n看点二：加大逆周期调节力度，支持实体经济尤其是小微企业\n会议认真研判了当前国际国内经济金融形势。在党中央、国务院的坚强有力领导下，国内疫情防控取得明显成效，复工复产稳步推进，经济活力逐步提升。国际上金融市场震荡回稳，经济走势受疫情冲击十分明显。\n中原证券首席经济学家邓淑斌表示，世界经济下行压力增加，不确定性增强，当下形势的研判，对于我们防范金融风险事关重要，中国疫情防控比境外要好一些，属于巩固阶段，境外的疫情也呈现出稳定迹象，后续还是需要强化，整个影响还是需要一段时间去消化，这个过程中对国内带来的冲击是需要关注的。\n会议提出，目前外部风险大于内部风险，宏观风险大于微观风险，在这样的形势下，关键在于加大逆周期调节力度，扎扎实实做好自己的事，从总量和结构同时入手，在供给和需求两端发力，把支持实体经济尤其是中小微企业发展的各项政策措施落到实处。\n当前货币政策的逆周期调节力度加大，4月15日，中国人民银行宣布开展1年期中期借贷便利（MLF）操作1000亿元，中标利率为2.95%，较上期下降20个基点。这是今年以来MLF利率第二次下调，也是3年来首次跌破3%。由于3月末央行下调了公开市场操作利率（7天期逆回购利率），中国民生银行首席研究员温彬认为，本次MLF利率下调符合市场广泛预期，政策利率联动调整，释放出逆周期调节力度加大的信号。\n此前，为应对新冠肺炎疫情对经济运行带来的冲击，3月30日人民银行下调7天期逆回购利率20个基点至2.2%，并决定自4月7日起，将超额存款准备金利率从0.72%下调至0.35%，打开了利率走廊下限。今日MLF利率下调20个基点，与逆回购利率下调幅度一致，确保不同期限政策利率水平整体下降。温彬表示，当前我国疫情防控阶段性成效进一步巩固，但国际疫情持续蔓延，世界经济下行风险加剧，这代表未来一段时间我国外需将面临严峻挑战，国内经济下行压力加大。国内宏观政策对冲力度需要相应加大，而本次MLF调降幅度较2月增大10个基点，即在释放货币政策逆周期调节力度加大的清晰信号。\n对于信贷资源更多支持中小微企业和民营企业，邓淑斌指出中小微企业面临的压力确实较大，需要政策给予支持。\n看点三：会议专题研究加强投资者保护问题\n会议专题研究了加强资本市场投资者保护问题。资本市场发展必须坚持市场化、法治化原则，依法诚信经营是最基本的市场纪律。最近一段时间，一些上市企业无视法律和规则，涉及财务造假等侵害投资者利益的恶劣行为。\n针对瑞幸咖啡财务造假事件，证监会发布声明，表示对该公司财务造假行为表示强烈的谴责。证监会指出，不管在何地上市，上市公司都应当严格遵守相关市场的法律和规则，真实准确完整地履行信息披露义务。中国证监会将按照国际证券监管合作的有关安排，依法对相关情况进行核查，坚决打击证券欺诈行为，切实保护投资者权益。瑞幸咖啡注册地在开曼群岛，经境外监管机构注册发行证券并在美国纳斯达克股票市场上市。\n不仅如此，近期有多家上市公司被证监会立案，前有秀强股份（维权）、雅本化学（维权）和泰和科技（维权）三家公司因涉嫌误导性陈述被证监会立案调查；后有东方网力、中润资源（维权）、长城影视（维权）、豫金刚石（维权）涉嫌信息披露违规被证监会立案调查。市场人士表示，最近几周几乎每周末都有一两家立案信息，从严监管的信号明显。\n自新《证券法》颁布以来，信息披露监管趋严已成常态，违规信披纳入的范围越来越广，微信、微博、互动易等非正式公告途径也被纳入监管当中。\n同时，新《证券法》也大幅提高了对证券违法行为的处罚力度。对上市公司信息披露违法行为，从原来最高可处以60万元罚款，提高至1000万元；对发行人控股股东、实际控制人组织、指使从事虚假陈述行为，或者隐瞒相关事项导致虚假陈述的，规定最高可处以1000万元罚款等。\n看点四：对造假、欺诈等行为从重处理\n金融委对资本市场监管部门提出了要求。\n会议指出，监管部门要依法加强投资者保护，提高上市公司质量，确保真实、准确、完整、及时的信息披露，压实中介机构责任，对造假、欺诈等行为从重处理，坚决维护良好的市场环境，更好发挥资本市场服务实体经济和投资者的功能。\n在新证券法大幅提高造假、欺诈等行为惩处力度的同时，证监会也多次表示要坚决打击各种造假和欺诈行为。沈娟指出，在注册制的制度设计下，有必要强化上市公司信息披露质量，这有助于强化市场约束，增强市场信心，构筑投融资良性生态，同时，券商是资本市场核心载体，必须做到勤勉尽责，资本市场改革将依赖于券商全面落地，同时券商也将直接受益于改革红利。\n责任编辑：李思阳", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}