{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-16/doc-iirczymi6554242.shtml", "title": "日媒：“灵魂食品”重回武汉人的日常生活", "text": "原标题：日媒：“灵魂食品”重回武汉人的日常生活\n日本雅虎新闻网4月15日文章，原题：武汉解除封锁，热干面重回市民日常生活 随着新冠肺炎疫情趋于平稳，湖北武汉解除了长达两个半月的“封锁”，走出家门的武汉市民正在享用当地的知名小吃——无汤汁的“热干面”。通过享用这种“灵魂食品”，武汉市民切实感受到了日常生活的恢复。\n热干面在中国与北京炸酱面、四川担担面、山西刀削面等齐名。热干面的做法比较简单，用热水将面条煮熟，撒上芝麻酱，装在饭盒大小的纸盒中，便于携带，可以边走边吃。在武汉的街头巷尾，几乎所有的小餐馆都出售热干面。一碗热干面价格在10元左右，非常亲民。每家小店都有自制的调味料，所以当地人说“每天吃热干面都不会腻”。\n武汉从1月23日开始“封城”。1月下旬，中国知名插画师陈小桃momo在微博上发表插画作品，被拟人化的“热干面”戴着口罩躺在医院的病床上，来自中国各地的美食吉祥物透过窗口看望“热干面”，并鼓励 “热干面加油！”作者用温馨可爱的图画展示了对武汉市民的关心，受到全国网民的好评。\n进入3月，中国的疫情得到了有效控制。陈小桃momo发表了新的插画作品。“热干面”从病床上起来，并隔着窗户向其他美食吉祥物挥手，大家高兴地说：“湖北重启！”\n随着4月8日武汉解除封锁，武汉市内许多热干面店都恢复了营业。虽然目前还是以外卖为主，但市民们大口大口地吃着刚出锅的热干面，似乎也是在咀嚼着回归的日常生活。（陈洋译）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}