{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-16/doc-iircuyvh8022656.shtml", "title": "终于知道84消毒液为啥叫“84”", "text": "原标题：终于知道84消毒液为啥叫“84”\n终于知道84消毒液为啥叫“84”\n84消毒液大家都不陌生，特别是在疫情期间，更是家家必备。那么，你知道84消毒液为啥叫“84”吗？这个数字到底代表的是排行、浓度、还是配料组成？其实都不是。今天，就请专家跟大家聊聊关于84消毒液名字的由来以及过度使用消毒液的害处。\n“如果我们认真去考虑这个数字的话，应该能联想到某个年代。不可能是1884，那就是1984。”北京地坛医院李昂院长介绍，在上世纪80年代，北京最常见的两种消毒产品，一种是上岁数的人都知道的来苏水，另一种是消毒粉。不过，尽管这“一粉一水”对院内消毒有一定作用，但医务人员发现，它们对相关的病毒，甚至细菌、真菌所产出的杀灭作用不是特别理想。\n于是，在1984年，北京地坛医院的前身北京第一传染病医院的医务人员们，经过3000多次的实验，并随着时间的推移、菌类的变化进行了上百次的调整，最终研制出了84消毒液。特别是在1988年，上海甲型肝炎暴发后，84消毒液得到广泛使用，自此被全国人民熟知。30多年过去了，84消毒液的“金字招牌”仍然屹立不倒。“每次说到‘84’我都心存自豪，还是那句话，我们都是为了抗击疫情这个共同的目标在努力。”李昂院长表示。\n疫情期间，你有没有在电视上、或者自己生活中看到这些场景：小区、单位门口搭建了消毒通道，对每个进入的人喷淋；居民每天把家里的犄角旮旯消毒一遍，连外出穿的衣服都不放过；物业工作人员身背装满84消毒液的“农药桶”“尽情”喷洒，即使身边有人，也毫不“手软”；有的地方甚至出动喷雾消毒车，在城市大范围喷洒消毒剂……这种消毒方式真的可取吗？\n北京市疾控中心健康教育所的专家带来真相：消毒剂可以抑杀病毒，但如果过度消毒就相当于“投毒”。盲目喷洒的消毒剂，既不能达到理想的消毒效果，还可能对人体造成损害。同时，极易造成水体、空气、土壤污染。\n过度消毒危害有多大呢？绝大多数消毒剂对人体的皮肤、眼睛、呼吸道均有程度不同的刺激性和腐蚀性，还可以引起过敏反应，甚至造成急性中毒。诸如84消毒液这样的含氯消毒剂，易挥发出氯气，浓度过高容易损伤呼吸道，引发剧烈咳嗽或呼吸困难。严重时，还有可能导致肺水肿，甚至致命。1升空气中含氯气超过0.001毫克就会引起中毒，同时增加致癌、致畸等风险。\n滥用消毒液不光对人体有害。对道路、绿化等环境大面积消毒，会使消毒剂渗透到地下污染水源，或残留在土壤中，对于微生物和其他生物具有潜在危险。残存在城市表面的消毒剂如果随着雨水进入河流，则会对环境造成更为长期的影响。文/本报记者 李洁\n来源：北京青年报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}