{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-16/doc-iircuyvh8053712.shtml", "title": "哈尔滨市防疫主要负责人被严厉批评！", "text": "原标题：哈尔滨市防疫主要负责人被严厉批评！\n15日下午，黑龙江省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开会议，落实省委常委会部署要求，就哈尔滨市防控工作不力，出现聚集性病例反弹，约谈哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部主要负责人，严肃指出存在的问题，提出严厉批评。\n省指挥部成员王永康、孙东生出席约谈并提出批评意见和工作建议。\n黑龙江日报微信公号报道截图\n王文涛在约谈时指出，当前，全国疫情防控总体形势持续向好，疫情防控阶段性成效进一步巩固，而哈尔滨却出现聚集性疫情，反映出哈尔滨市指挥部对疫情防控重要性及严峻形势认识不足，没有切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，存在麻痹思想、厌战情绪和侥幸心理，充分暴露管控措施不落实，“内防反弹”工作不力，还存在明显漏洞和问题。省指挥部对此提出严肃批评，市指挥部要向省指挥部作出深刻检查，并认真反思整改。\n王文涛强调，哈尔滨市要从讲政治高度上，认真贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要批示精神，落实党中央、国务院以及省委、省政府决策部署，充分认识问题的严肃性和严重性，深刻吸取教训，以此为鉴，举一反三，查找薄弱环节，认真整改，补上漏洞和短板，建立起及时发现、快速处置、精准管控、有效救治的常态化防控机制，坚决遏制疫情蔓延扩散，确保不出现局部暴发反弹的风险态势。\n王文涛指出，哈尔滨要坚决堵住小区、村屯管控漏洞，切实管住小区门、村屯门，增强市民“少出门、不聚集、戴口罩、勤洗手”的常态化防控意识，纠正小区、村屯管理形同虚设问题，特别要管住聚集聚餐等行为。要堵塞发热门诊、诊所药店管理漏洞，真正发挥“哨点”作用，做到“四早”。要加强流行病学调査，与时间赛跑，加快追踪溯源，及时切断传染源，尽快阻断传播扩散途径。要做好医院防护，防止院内交叉感染。要在哈尔滨市率先鼓励更多人自费做核酸检测，筛检无症状感染者。要启动问责机制，依法追究相关单位和责任人的责任。要及时公开相关疫情信息，回应社会关切。\n哈尔滨市长、市应对新冠肺炎疫情工作指挥部总指挥孙喆作表态发言，表示诚恳接受批评，对省指挥部提出的整改要求照单全收，将全力查找防控薄弱环节，建立问题清单和整改台账，专班推进落实，尽最大可能切断传播路径，坚决遏制疫情蔓延扩散。\n番外：\n黑龙江省省内新增确诊病例4例 新增境外输入确诊病例16例\n2020年4月15日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例4例、新增无症状感染者11例（哈尔滨市）。截至4月15日24时，累计报告本土确诊病例505例，现有确诊病例23例（哈尔滨市），现有无症状感染者16例（哈尔滨市）。当日发热门诊诊疗人数1210人。累计追踪到密切接触者16975人，已解除医学观察16393人，尚有582人正在接受医学观察。\n2020年4月15日0-24时，全省新增境外输入确诊病例16例（境外输入无症状感染者转为确诊病例2例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：浙江省4例、黑龙江省3例、吉林省3例、广东省2例、福建省2例、江苏省1例、山东省1例；新增境外治愈出院病例1例。截至4月15日24时，累计报告境外输入确诊病例356例，其中：黑龙江省111例，其他省份245例；现有境外输入确诊病例354例；现有境外输入疑似病例6例；累计境外治愈出院病例2例。追踪到境外密切接触者2089人，已解除医学观察753人，尚有1336人正在接受医学观察。\n2020年4月15日0-24时，新增境外输入无症状感染者1例，中国籍，黑龙江省，从俄罗斯输入。截至4月15日24时，现有境外输入无症状感染者50例，其中：黑龙江省21例，其他省份29例。\n来源：黑龙江日报微信公号、黑龙江卫健委\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}