{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-16/doc-iirczymi6568818.shtml", "title": "内蒙古新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例", "text": "原标题：内蒙古新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例\n中新网4月16日电 据内蒙古卫健委网站消息，截至2020年4月15日24时，内蒙古自治区已连续57日无新增本土新冠肺炎确诊病例、无新增本土新冠肺炎疑似病例。\n2020年4月15日7时至4月16日7时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例，无新增疑似病例，排除疑似病例7例。\n其中，新增的3例确诊病例中，2例为来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境的病例，4月15日经专家会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例，1例为之前的疑似病例转为确诊病例。7例排除的疑似病例均为首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场的病例。\n截至2020年4月16日7时，内蒙古自治区累计报告境外输入新冠肺炎确诊病例118例、治愈出院病例20例。现有境外输入确诊病例98例、疑似病例16例。118例境外输入新冠肺炎确诊病例中，74例来自俄罗斯、22例来自英国、19例来自法国、2例来自美国、1例来自西班牙。\n呼伦贝尔市的满洲里市当日新增境外输入新冠肺炎确诊病例3例、无新增疑似病例。呼伦贝尔市的满洲里市累计境外输入新冠肺炎确诊病例74例、疑似病例10例。\n截至2020年4月15日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。\n以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。\n自治区党委、政府高度重视境外输入性疫情防控工作和无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}