{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-16/doc-iircuyvh8017592.shtml", "title": "美疾控中心也跟特朗普“唱反调”", "text": "原标题：美疾控中心也跟特朗普“唱反调”……\n美疾控中心主任：世卫组织仍是美疾控中心的“长期合作伙伴”。\n特朗普14日宣布暂停资助世卫组织后，美国疾病控制与预防中心（CDC）主任罗伯特•雷德菲尔德在之后与美国媒体的连线中谈及此事，却向外界传达出与美国总统不太一样的信号：他称世卫组织仍是美疾控中心的“长期合作伙伴”。\n罗伯特•雷德菲尔德 资料图\n美国总统特朗普14日宣布，美国暂停向世界卫生组织缴纳会费并将问责这一国际组织在应对新冠疫情期间的所谓“失职”。此举立即遭致美国国内专业人士的反对。\n美疾控中心主任罗伯特•雷德菲尔德在之后与哥伦比亚广播公司（CBS）的连线中也谈及此事。“我要说的是，世卫组织一直是美疾控中心的长期合作伙伴，”雷德菲尔德在“CBS今晨”节目中说，“我们共同努力，应对全球卫生（危机）。我们会继续这样做。”\nCBS视频截图\n据《华盛顿时报》报道，雷德菲尔德在节目中还说：“世卫组织一直是我们长期的、并且仍是我们重要的合作伙伴。我们将继续竭尽所能，努力限制（危机情况发生）。”\n《华盛顿时报》报道截图\n被问到美方在新冠大流行时切断对世卫组织的资助这一举动是否危险，雷德菲尔德则回答说，“（美方）做出的上述决定涉及到一些地缘政治问题，我不得不把这交给那些确实在这方面有专长的人处理”。\n据美国有线电视新闻网（CNN）报道，他还补充说，“但是至于我，至于美国疾控中心和公共卫生领域，我们将继续与世卫组织并肩努力，尽最大努力抑制病毒传播，保护美国人民”。\nCNN报道截图\n特朗普14日宣布美国暂停向世卫组织缴纳会费后，美国医学会主席帕特里斯·哈里斯在一份声明中说，抗击新冠疫情需要国际合作，美方在此关键时刻暂停对世卫组织缴纳会费是“在错误方向上的危险一步”，声明强烈要求特朗普重新考虑这一决定。此外，联合国秘书长古特雷斯、德国外长马斯等人也先后就特朗普的这一决定提出严厉批评。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}