{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-16/doc-iirczymi6576498.shtml", "title": "国际疫情：全球确诊超205万 美国新增病例峰值已过？", "text": "原标题：国际疫情：全球确诊超205万 美国新增病例峰值已过？\n中新网4月16日电 据美国约翰斯·霍普金斯大学最新数据，截至北京时间16日7时04分，全球新冠肺炎确诊病例超过205万例，累计死亡病例逾13万例。美国总统特朗普称新增病例峰值已过；法国“戴高乐”航母疫情恶化；英国养老院成疫情“重灾区”；此外，东南亚和非洲地区确诊病例持续增加。\n资料图：当地时间4月12日，两位戴口罩的市民走过纽约时代广场美国国旗灯箱。 中新社记者 廖攀 摄\n特朗普称新增病例峰值已过\n纽约拟强制民众戴口罩\n据约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至北京时间16日上午7时04分许，美国确诊病例达636350例，累计死亡28326例。特朗普15日称，美国新增确诊病例已过峰值，16日将宣布重启经济的指导意见。他表示，一些州或在5月1日前提前开放。\n在美国疫情最严重的纽约州，累计确诊病例达214454例。该州州长科莫15日表示，计划签署一项行政令，要求所有民众在公共场所必须佩戴口罩，或者用其他方法遮住口鼻。\n另外，特朗普14日宣布美国暂停向世卫组织缴纳会费，引发担忧和质疑。世卫组织总干事谭德塞15日称对美国的决定表示遗憾，并重申新冠病毒是全人类共同的敌人，只有全球团结才能击败病毒。美国疾控中心主任雷德菲尔德当天表示，将继续与世卫组织合作。\n在拉美国家，确诊病例持续增加。巴西作为该地区疫情“风暴中心”，截至14日确诊25262例，有两位州长称自己被感染。截至14日，秘鲁累计确诊10303例、厄瓜多尔累计确诊7603例、墨西哥累计确诊5399例。\n资料图：4月14日，德国柏林“查理检查站”全无昔日游客如织的景象。 中新社记者 彭大伟 摄\n养老院成英国疫情“重灾区”\n德国延长禁足令至5月3日\n15日，法国医院确诊病例106206例，社会医疗机构确诊或疑似病例41657例，累计死亡病例17167例。目前，“戴高乐”号航母已有三分之一船员（668人）新冠病毒检测呈阳性。总理菲利普宣布，紧急财政援助计划规模将增至1100亿欧元，将会向低收入家庭发放补贴，向抗疫最前线的医护人员发放奖金。\n英国15日新增4603例确诊病例，累计确诊98476例，累计死亡12868例。养老院已成英国疫情的“重灾区”，政府15日宣布将向所有养老院的老人和护理人员提供病毒检测。\n当天，意大利累计确诊病例达165155例、累计死亡病例21645例，累计确诊数增幅连续第4天下降。为帮助部分受疫情冲击的民众，意大利向约180万自由职业者发放每人每月600欧元补贴。\n近日，德国新增确诊数出现放缓趋势。截至15日，德国确诊病例达127584例，累计死亡3254例。总理默克尔称，社交隔离措施将至少延至5月3日，但部分商店或下周重新开业。\n资料图：日本东京戴口罩出行的民众。 中新社记者 吕少威 摄\n日本一确诊记者曾到访首相官邸\n新西兰、澳大利亚疫情趋平缓\n截至当地时间15日21时，日本新增确诊467例，累计确诊8640例；新增死亡14例，累计死亡176例。FM东京15日称，该广播电台一名记者被感染，此前该记者到过国会和首相官邸采访。\n澳大利亚15日新增确诊病例47例，连续第4天新增病例低于50例，累计确诊6447例，累计死亡63例。总理莫里森表示，现阶段仍需要巩固防疫成果。\n同日，新西兰新增6例确诊病例、14例疑似病例，累计确诊及疑似病例1386例，死亡累计9例。总理阿德恩16日将宣布三级警报的指导意见。\n资料图：新加坡鱼尾狮公园。\n东南亚巩固防疫措施\n非洲疫情持续蔓延\n截至15日，马来西亚累计确诊5072例、菲律宾累计确诊5453例、新加坡累计确诊3699例、泰国累计确诊2643例。\n东南亚多国持续加强防疫措施。马来西亚教育部门宣布，决定推迟或取消多项公立中小学阶段的考试；越南宣布包括首都河内、胡志明市以及其他10个传播高风险地区，延长社区隔离至4月22日；泰国延长禁止民航客机入境的措施至4月30日。\n此外，非洲多国确诊病例持续增加。截至15日，阿联酋累计确诊5365例、摩洛哥确诊2024例、埃及确诊2505例。值得注意的是，17日至20日是埃及闻风节等重要传统节日假期，总理马德布利称，假期期间将继续严格执行各项疫情防控措施。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}