{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-16/doc-iirczymi6572245.shtml", "title": "巴西所有州(区)均已现新冠肺炎死亡病例", "text": "原标题：巴西所有州（区）均已现新冠肺炎死亡病例\n中新社圣保罗4月15日电 （记者 莫成雄）巴西卫生部当地时间15日宣布，当天巴西新增新冠肺炎确诊病例3058例，创单日确诊数最高纪录，累计确诊28320例；新增死亡病例204例，连续第二天死亡数超过200例，累计死亡1736例。巴西当天全国“失守”，所有27个州（区）均已出现死亡病例。\n巴西卫生部称，圣保罗州仍是巴西疫情的“重灾区”，当天该州累计确诊病例达到11043例，死亡升至778例，两项均居全国首位。紧随其后的是里约热内卢州，确诊和死亡病例分别达到3747例和265例。此外，伯南布哥州、塞阿拉州和亚马孙州的死亡病例分别达到143例、116例和106例。\n当地时间4月9日，在巴西圣保罗，民众戴着口罩在一家超市购物。\n当天，位于巴西中北部内陆地区的托坎廷斯州（Tocantins）首现死亡病例，至此，巴西所有的26个州和一个联邦区均已出现死亡病例。\n15日，圣保罗州州长多利亚表示，该州从韩国购买的72.5万份病毒检测试剂当天已运抵圣保罗。此外，该州还将从中国购买1800万个口罩给卫生专业人员。其中包括1500万个外科口罩和300万个N95口罩。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}