{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-16/doc-iirczymi6569730.shtml", "title": "德国延长社交限制措施应对疫情", "text": "原标题：德国延长社交限制措施应对疫情\n新华社柏林4月15日电（记者张毅荣）德国联邦与各州政府15日就全国下一步应对新冠疫情政策达成协议，决定将目前的社交限制措施至少延长至5月3日。\n德国目前执行的公共生活限制性政策将持续至本月19日。按照协议，下一阶段最重要的措施依然是公共场所禁止两人以上聚集。这一措施继续具有强制性，违者将受到处罚。\n德国将加大医疗防护用品生产，鼓励民众在乘坐公交等无法保持安全距离的公共场合戴口罩，并支持在自愿基础上使用相关手机应用以追踪疫情传播。\n此外，本月20日起，面积不超过800平米的商铺在满足清洁卫生、人员限流等前提下可恢复开放；理发店等服务业在同样前提下，最早可于5月4日恢复营业；中小学将从5月4日起逐步复课。\n德国官方数据显示，截至15日零时，德国确诊病例累计增至127584例，累计死亡3254例，累计治愈72600例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}