{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-16/doc-iircuyvh8021908.shtml", "title": "这国“漫不经心”应对疫情受抨击 总统1个多月未露面", "text": "原标题：外媒：尼加拉瓜“漫不经心”应对疫情受抨击 总统已一个多月未露面\n参考消息网4月16日报道 据美国有线电视新闻网（CNN）4月14日报道，74岁的尼加拉瓜总统丹尼尔·奥尔特加已有一个多月没有在公众面前露面。\n报道称，这位总统最后一次公开露面是在2月21日的活动中。3月12日，他以视频形式参加了中美洲一体化体系国家领导人举行的网络电话会议。\n据报道，尼加拉瓜政府因为漫不经心地对待疫情受到抨击，在这个国家，边境和学校仍然开放，看不到在邻国实施的严格预防措施。政府没有实施任何保持社交距离的规定。而且就在过去的周末，首都马那瓜还举行了品酒大会。\n据尼加拉瓜政府当地时间周一报告显示，该国目前共有9例新冠肺炎确诊病例，1例死亡，还有12人正在观察。\n4月14日，尼加拉瓜首都街头马那瓜，总统丹尼尔·奥尔特加和他妻子的巨幅海报。（图源：法新社）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}