{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-16/doc-iircuyvh8033564.shtml", "title": "法国“戴高乐”号航母战斗群 三分之一水手确诊", "text": "原标题：法国“戴高乐”号航母战斗群，三分之一水手确诊\n（观察者网讯）据法国媒体“France 24”当地时间4月15日报道，法国国防部在当天确认，在“戴高乐”号航母战斗群的近2000名水手中，有三分之一的人都在新冠病毒测试中呈阳性。\n法国国防部称，他们已对“戴高乐”号航母战斗群近2000名水手中的1767人（大部分来自航母）进行了测试，其中有668人被确诊感染，这一数字已达到水手总数的三分之一。法国卫生部则在声明中称，感染者中有31人正进行住院治疗，其中一人接受了重症监护。\n“戴高乐”号是一艘核动力航空母舰，也是法国目前唯一一艘服役中的航空母舰。上周，这艘航母上的部分水手出现了新冠病毒感染的症状，而法国随即决定提前10天将其召回。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}