{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-16/doc-iirczymi6570873.shtml", "title": "万万没想到，疫情下的原料短缺让护肤品也可能要断货", "text": "图片来源：奇华顿\n【深度】万万没想到，疫情下的原料短缺让护肤品也可能要断货\n国内大部分化妆品公司在原料上依赖进口，而以卡波姆为首的化妆品原料正在疫情中变得极为紧缺。\n来源：界面新闻\n记者 | 张馨予 加琳玮\n编辑 | 周卓然\n新冠肺炎疫情让许多事愈发关乎于钱。\n除了口罩变成硬通货，厕纸和洗手液也跃升居家之刚需。其实还有一种东西也正面临原料短缺、成品价上涨的局面，那就是护肤品。\n此前很难想象，新冠肺炎有一天会波及梳妆台。从事化工行业的护肤大V冰寒就在3月22日发布的微博中提到，全球化妆品原料供应链将要受到严重影响，已经有很多原料没货了。\n但冰寒在第二天删去了这条微博，原因是言论引发大量争议，还有人称他制造恐慌。但他的担忧并非没有道理，欧美疫情情势严峻，各国正在经历不同程度的停工停产，这已经导致全球供应链受阻，原料同样依赖于进出口流通的化妆品行业显然不能幸免。\n中国大部分的化妆品公司其实都在原料上依赖进口，欧洲是国内主要的化妆品原料进口地，不少原料在国内都还没有好的替代品。\n在一系列连锁反应下，中国化妆品企业会没有悬念地受到影响，而国内美妆消费者是否需要担心爱用物缺货或者涨价，还是未知数。\n图片来源：图虫\n美妆企业转产波及梳妆台\n波及这一条供应路径的源头之一是各大美妆企业为抗击疫情而转产。\n欧莱雅集团、雅诗兰黛集团、LVMH集团、Coty集团乃至于百威都开辟了生产线制造消杀用品，这使得生产洗手液和免洗手消毒凝胶的重要原料——卡波姆（亦称卡波树脂）一时间极为紧俏，甚至成为国内化妆品行业内最为紧缺的原料。\n“卡波姆”是一种增稠剂，这对于普通消费者是个太陌生的名词，但它在个人护理产品和消杀用品中被广泛地使用，你平常使用的乳液、洗发水、牙膏等产品中都用到了卡波姆。\n广州汀兰生物科技有限公司研发部经理、化妆品研发工程师彭冠杰对界面时尚表示：“卡波姆的价格一路攀升，目前的价格已经翻了一番，还有不少拿不到货的情况。”\n国内化妆品企业使用最多的是从美国进口的卡波姆。\n路博润（Lubrizol）是国内主要的卡波姆供应商之一。根据美妆媒体《青眼》的报道，固体卡波姆在1月就出现了供应紧缺，这在一定程度上是因为他们“一直以来实行支援抗疫优先供给的策略”。\n路博润把比利时和美国所有卡波姆产线集中起来，全部用来生产用于消毒洗手液中的某几个批号产品，主要满足消毒洗手液生产需求。\n在这种情况下，现在向路博润下单卡波姆，最快也要2个月之后到货，而这已经是乐观的设想，进口卡波姆的紧缺很可能会持续到年底。\n对国内化妆品企业而言，好消息是卡波姆还有不少国产工厂，但坏消息是，国产卡波姆也正极度紧缺。广州天赐高新材料股份有限公司是国内主要的卡波姆供应商，界面时尚致电天赐材料，得知现在向该企业下订单，交期至少要在3个月以后。\nLVMH集团从3月下旬开启生产线转产洗手液 图片来源：DIOR迪奥护肤官方微博\n技术弱势被疫情放大\n卡波姆供需极度不平衡的问题只是化妆品原料短缺的冰山一角。\n海外疫情拐点未明，所有欧洲原料商都不敢拍胸脯保证某种原料未来没有断供可能，只在声明里用“尽可能供应”、“短期内没问题”这类轻飘飘的说辞。\n3月初，瑞士香精香料制造商奇华顿（Givaudan）因为一家工厂的访客检测出新冠肺炎阳性而宣布局部暂时停工。在奇华顿3月18日更新的官网信息中，这家原料巨头表示正在采取包括暂时关闭办公室、远程办公等抗疫措施，这毫无疑问会影响公司的产能。\n尽管奇华顿特别强调了，公司在全球范围内都有工厂，这能“减少新冠病毒对公司运作的影响”，但这也印证了奇华顿的生产一定会受到某种程度上的影响。\n图片来源：奇华顿\n与此同时，德国赢创工业集团（Evonik）的回应是“公司拥有全球性大流行病（Pandemic）的应急计划，会尽可能地生产和供应原料”；德国化妆品原料巨头巴斯夫（Basf）表示，营养与健康业务部在多个国家获得豁免，“暂时不用停工”；英国原料生产商禾大（Croda）目前公司所有工厂都拥有充足的原材料供应，“短期内不会存在任何问题”。\n以上这些耳生的名字，保障的都是拉芳、多芬等你我耳熟能详的护肤品牌的运转。\n这些声明很难给国内化妆品企业提供完全的安全感。远在中国的品牌方只能一边数着库存维持产出，一边忐忑地等待未知的坏消息。\n中国化妆品产业的技术弱势被疫情放大了。\n营销猛如虎的国产美妆护肤品牌自有优势在。谈及它们如何玩转电商、社交媒体和私域流量时没人不服，但高科技之名暂时还不属于这个圈子。\n技术命脉仍掌握在外资、合资企业手中。每年，欧莱雅、雅诗兰黛、Coty等国际化妆品企业会拿出1-5%的营收，相当于几十亿人民币投入产品技术研发。而能做到这一点的国产品牌数量寥寥。\n微生物学硕士、美妆博主“配方师Rex”向界面时尚介绍，油脂、基础保湿剂、甘油这种需求量大、技术壁垒不高的原料平时都会本土采购，价格也低些。但一些活性物，或研发水平较高的原料还得从欧美进口。\n图片来源：COSMETIC DESIGN EUROPE\n中国化妆品产业起步晚是原因之一，累计的数据和研究尚且不足。拿不到核心技术，一些原材料就得拐着弯想办法制造。\n例如过去只能靠进口拿到的多肽，现在中国企业发现也可以用合成等技术掌握一部分。只是很多自行研发的原料在稳定性和功效性上达不到进口原料的水平。\n中国较为严格的化妆品原料生产政策也在一定程度上限制了企业手脚。\n“允许在中国本土生产的化妆品原材料有个列表，列表之外的只能靠进口。或者对原料的研究只停留在论文层面，没办法做人体实验，”配方师Rex说，“之所以这么严格，是因为中国对化妆品的原则是安全，其次才是功效。”\n虽然随着市场对功效性护肤品需求的增长，相关管制有所松动，但技术层面的追赶仍需时间。\n目前这一阶段，当欧美原材料供应不上时，在中国本土及周边东南亚国家寻找替补材料是一个解决方案。\n市面上正火的A醇、烟酰氨、水杨酸、熊果苷等成分有很多厂家可以生产，对于规模较小的本土品牌来说，替换相对容易，而大企业或许还要测试新材料，这又是一件消耗时间成本的事。\n但如果遇到连替代物都找不到的情况，便只能停产。许多决定产品功效的活性物材料早被欧洲企业申请了专利。\n配方师Rex预测，有囤货习惯的企业可能还能支撑3-5个月。\n图片来源：HomeFacialPro官方微博\n进口原料短缺后，一种营销优势将被抹杀\n事实上，美妆品牌基本都有储备原料的习惯。\n本土护肤品牌Purid对界面时尚称，品牌在疫情之初就对热销品类的原料进行了补仓，储备了大概半年度的原料。纽西之谜在接受《化妆品财经在线》则表示，仓库已经储备了大约价值一亿元的包材和原料。\n按照Rex的说法，由于部分活性物保质期较短，品牌一次不会采购太多，如果疫情一直延续到7、8月份，原材料短缺可能会更加严重。\nPurid就收到了合作的海外供应商的提醒：已经生产但还未进入运输流程的原料，在海运上比较受影响。当地供应商有原料储备，如果是急需用的原料，就必须要航空运输，这样一来运输成本将大大提高。\n图片来源：PURID官方微博\n疫情的不确定性让年中以后整个原料市场会更难说。原材料短缺影响的不仅是国内化妆品企业，国际美妆品牌也是逃脱不掉。\n资生堂集团也对界面时尚表示，目前有些原材料是停止供应了，不会立刻对公司产生影响，不过如果问题长期化，可能会对原材料采购产生一些影响，目前资生堂正针对这一问题研讨应对措施。\n进口原料断供后，不仅是产品端，宣传口、消费者体验等大大小小的层面都逃不脱负面影响。\n这是因为，进口原料除了能让产品在功能上实现最优效果，还是一个宣传点。\n“平时有些品牌为了凸显优势，哪怕是维生素B3（烟酰胺）这种技术壁垒不高的材料也会从欧洲进口。”配方师Rex说。如果疫情导致进口材料断供，这两个优势会被同时抹杀。\n一些品牌也可能在原材料告急的情况下减少小样生产，拿去填补正装。或是为了避免产量需求激增，减少参与直播等促销活动，保证较长期的供应。如果接下来几个月疫情仍未好转，消费者会逐渐感受到这些变化。\n护肤品牌也可能在原材料告急的情况下减少小样生产，填补正装 图片来源：K BEAUTY EUROPE\n美妆品牌不会主动涨价\n不过在所有变化中，消费者最容易感知到的是价格变化。化妆品原料短缺和涨价后，产品是否涨价是一个核心问题。\n其实美妆品牌通常不会轻易主动做出涨价决定。即便短期内原料成本、运输成本大幅提高，美妆品牌也不会简单上调价格，这会为后续带来一系列麻烦，例如原料价格回落后产品价格不好调整。\n在彭冠杰看来，如果企业实在承受不了成本的上涨，更多会选择停产该产品，然后再推出新品或者升级版产品，同时上调新品的价格。\n国货美妆品牌价格上涨的可能性相对更小。\n尽管上海家化在2月宣布对六神品牌花露水产品进行提价，并解释称是由于花露水主要原材料采购价格提升，例如酒精2-4月同比增长20%以上，人工牛黄同比增长266%，人力和供应链等运营成本也明显上升。不过上海家化对界面时尚表示，除了六神花露水，集团旗下其他品牌产品暂无调价计划。\n上海家化在2月宣布对六神品牌花露水产品进行提价 图片来源：六神官方微博\nPurid在3月23日宣布对全线产品进行小幅度涨价，但品牌方表示，此次调价不是因为疫情，而是因为此前原料已经多次涨价，并且公司生产成本提高和配方升级。这次调价，除了一款产品涨价11元，其他产品的价格均上涨1元。\n在大家都被海外化妆品供应链危机折腾得焦头烂额之时，不使用海外供应商原料的本土美妆品牌反而躲过了一劫。\n本土护肤品牌林清轩对界面时尚表示，公司采用了全产业链模式，核心原料山茶花是自己种植、加工，因此产品供应受外部影响不大。\n国际美妆品牌在国内的市场份额仍然维持高位，消费者尤其关心梳妆台上的进口化妆品是否会涨价。界面时尚分别联系了资生堂集团、欧莱雅集团和雅诗兰黛集团，其中资生堂表示并无涨价计划，欧莱雅和雅诗兰黛则并未回复。\n虽然国际化妆品集团可能不会主动涨价，但这并不保证你之后买到的化妆品不会比原先贵，因为进口化妆品在市场上的价格很可能会身不由己地提高。\n这是由于工厂位于海外的品牌即便有充足的原料储备，也可能因为当地不同程度的停工而产能受限。\n彭冠杰就认为，现在进口化妆品还有产品库存，所以在国内的产品供应还正常，但未来一定会出现缺货现象。", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}