{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-16/doc-iircuyvh8019196.shtml", "title": "武汉无症状感染者比例有多高？五一可以去武汉玩吗？白岩松提问武汉副市长", "text": "原标题：武汉无症状感染者比例有多高？五一可以去武汉玩吗？白岩松提问武汉副市长\n一周前的4月8日，武汉解封。今天，雷神山医院正式休舱，最后一支驰援武汉的国家医疗队也已撤离。解封一周以来，武汉几乎没有什么大新闻，但对于这个城市来说，没有大新闻或许就是最好的新闻，它在平静向前，慢慢地恢复着烟火气。\n但其实，大家对于武汉的关注、关切始终都在。武汉现在到底有多少无症状感染者？这个五一假期去武汉旅游安全吗？今天的《新闻1+1》连线武汉市委常委、常务副市长胡亚波，这些问题他都回应了。\n武汉无症状感染者的比例不到万分之八\n很多人都很关心，武汉到底有多少无症状感染者？无症状感染者的比例高吗？对此，胡亚波副市长在连线中公布了一组数据：武汉解封一周以来，一共做了22.6万次核酸检测，其中检出的无症状感染者是130人，比例大概是万分之五点七。另外，武汉一些复工复产的企业自发组织了员工去做核酸检测，次数达到14.3万人次，一共发现113例无症状感染者，这个比例不到万分之八。\n此外，胡亚波还介绍，针对每一例无症状感染者，武汉都将其当成是确诊病例一样进行流行病学调查，对他们的密切接触者也随即进行核酸检测，目前这些密接人员还没有一例呈阳性。现在，武汉一共有40多个核酸检测点，211个采样点，核酸检测能力能够达到每天4万人次。这不仅可以实现重点人群的应检尽检，还可以满足包括复工复产、群众健康需要以及离汉打工人员核酸检测的需要。\n武汉高三开学时间将与湖北全省同步\n目前，湖北还没有明确开学时间。胡亚波介绍，现在武汉所有的学校都在做复学前的各项准备，包括消杀、安装必要的体温监测仪器、对教室食堂做一些必要的改造等。就目前的情况来看，开学还是要做到分批、差异化，首先考虑高三的学生。武汉高三学生的开学时间将与湖北省其它县市高三学生的开学时间同步。其他年级视疫情好转情况，按批次、逐步开学。届时，武汉将出台一个详细的计划，会向社会公布。\n武汉解封一周客流呈净流入状态\n另外，胡亚波还介绍，武汉解封这一周以来，通过航空、铁路等方式进出武汉的旅客数量大概是66.1万人次，其中离开武汉是33.6万人次，到达武汉是32.5万人次。这大概是往年的六分之一。这一周，通过公路自驾等方式出行的量增长比较快，总量上大概有312万人次，出去是154万人次，进入武汉是158万人次，目前还是净流入的状态。\n△4月8日，在汉口火车站，乘客上车离汉\n五一可以去武汉玩吗？\n有网友提问，五一快到了，可以去武汉玩吗？对此，胡亚波表示，五一的时候进武汉应该没有任何障碍，大家可以选择自驾、坐飞机、乘高铁等方式来武汉。那个时候也会是武汉一年中最美的季节，可以到美丽的东湖绿道走一走，也可以登上黄鹤楼远眺一下长江，如果疫情形势进一步好转的话，还可以到户部巷吃一点武汉的小吃美食，武汉欢迎大家。（编者注：外地人去武汉要密切留意所在地对离汉人员的最新管理措施，以免造成不必要的麻烦。）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}