{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxxstf5423366.shtml", "title": "医疗机构日常医疗服务绝不能一停了之、一关了之", "text": "原标题：医疗机构日常医疗服务绝不能一停了之、一关了之\n国务院联防联控机制昨日就新冠肺炎治疗和患者康复举行新闻发布会。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，国家卫健委已要求区分不同患者，促进患者康复，其中重症患者出院后要由专门的康复医疗机构帮助康复。\n重症患者出院后由专门康复机构提供服务\n郭燕红在发布会上表示，随着治愈出院患者的不断增多，为了及时对出院患者进行康复指导和健康管理，加强对出院患者的全程管理，促进患者更好地恢复健康，国家卫生健康委提出了对出院患者进行跟踪随访和健康管理的一系列要求。\n“特别在促进患者康复方面，要求区分不同的患者，包括轻症患者，更多的是要在居家或者社区卫生服务机构接受康复；针对重症患者，出院以后要由专门的康复医疗机构为他们提供很好的康复治疗。”郭燕红说。\n她透露，目前国家卫健委正启动第七版诊疗方案制定，即修订第六版诊疗方案，把前期临床实践、病理结果、新的确认有效的治疗手段和药物以及上述患者康复等内容，纳入新版诊疗方案。\n医疗机构既要防疫也要保障日常服务\n针对部分非新冠肺炎患者疫情期间看病难的现象，郭燕红回应说，医疗机构既要做好疫情防治和患者救治，也要保障日常医疗服务需求，对日常门诊和住院服务绝对不能一停了之、一关了之。\n湖北、武汉等高风险地区以新冠肺炎防治和患者救治为重点，同时保障肿瘤、尿毒症等慢性病患者，重点人群如孕产妇、儿童、老年的日常医疗服务需求，以及急诊医疗服务需求。湖北已经公开非新冠肺炎医疗机构的布局和名单以及产妇就诊医疗机构名单，保障日常服务需求。\n对中风险地区，既要做好疫情防治和患者救治，也要逐步恢复日常医疗服务提供和保障，在疫情研判基础上，把重点逐步转移到日常医疗服务保障上。对低风险地区，要全面迅速恢复日常医疗服务。\n■ 释疑\n患者恢复期康复治疗如何进行？\n中日友好医院康复科主任谢欲晓介绍，呼吸康复治疗由一系列科学有效的健康促进方法组成，经过规范的肺功能或者全身功能的康复评估以后才能开展，所以很强调个性化的方案。\n谢欲晓说，呼吸康复治疗主要内容包括，心肺功能训练和有氧功能训练和力量训练以及日常功能训练，还有部分心理治疗方法。针对新冠肺炎来说，呼吸康复可能会对减轻肺炎的有关症状，提高心肺活动耐力以及改善身心健康状态有利，还有利于患者逐步地恢复、参与社会活动的能力。研究表明在疾病急性期的病情稳定阶段，康复介入越早愈后越好。\n据她了解，目前各地已开展不同程度对新冠肺炎治愈后患者呼吸康复的探索，还有地区指定专门康复医疗机构负责。出院后康复治疗，需要在出院前对患者心肺活动耐力、体能等进行简要评估，评估后对重症、危重症出院患者建议各地到指定康复医疗机构接受呼吸康复治疗，轻症、普通型患者多数没有肺功能后遗问题，各地可在社区、家庭医疗观察的同时，循序渐进开展增进身心健康的锻炼。\n新京报记者 许雯\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}