{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxyqvz6785662.shtml", "title": "将疫情全球风险调至“最高级” 世卫组织敲响警钟", "text": "原标题：将疫情全球风险调至“最高级”， 世卫组织敲响警钟| 新京报快评\n视频联播\n▲世卫组织将新冠肺炎疫情全球风险级别上调至“非常高”。新京报我们视频出品。\n文 | 张田勘\n据新华社报道，世界卫生组织（英文简称WHO）总干事谭德塞28日宣布将新冠肺炎疫情全球风险级别由此前的“高”上调为“非常高”。\nWHO把新冠肺炎的风险上调至最高，首先是基于这一疫情在全球蔓延和发展的事实。截至2月28日国际标准时间17点，全球新冠肺炎确诊病例达84117例，其中死亡2870人，59个国家和地区出现疫情。\n现在，就连尼日利亚也发现了新冠肺炎病例，这也是非洲撒哈拉地区的第一例新冠肺炎患者。此外，亚洲的韩国，中东的伊朗，以及欧洲的意大利均呈现了感染病例急剧上升的趋势，尤其是在韩国，出现了聚集性发病的典型案例，这也令国际社会的担忧日益上升。\n从数字来看，新冠肺炎疫情快要达到全球传播的程度，而且该疫情出现到现在，只经历了2个月。\n现在，尽管一些科学家认为，这种疾病可能会发展为全球性的、致命的爆发，但是，谭德塞并没有提出这是一种全球性流行病（pandemic）。而且，此前他一再表示，尽管目前新冠肺炎疫情存在蔓延趋势，但并不代表病毒无法被遏制，WHO不会使用全球性流行病来形容新冠疫情。\nWHO把新冠肺炎疫情风险上调为“非常高”，但又不认为其是全球性流行病，一方面是督促各国提高警惕，采取必要措施防御疫情；另一方面也是为防止扩大不必要、不合理的恐慌，以至于增强各国抗御这一疫情的难度。\n迄今，中国的阶段性“战疫”经验表明，如果充分做到做好传染病防治的三个手段，控制传染源、切断传播途径和保护易感人群，会把这一疾病对人们健康和生命的危害降到最低。\n毕竟，目前为止，我们并没有看到该病毒出现持续不断的社区传播现象，也没有看到大规模的严重疾病或死亡现象。只要采取行动，新冠肺炎并不会必然造成全球大流行，阻遏新冠肺炎疫情的机会还存在。\n当然，因为各个国家的医疗水平、国情、社会制度、文化和风俗习惯不同，因而采取的防控手段也不一样，对此，我们也应理性对待，取长补短，科学分析别国之经验、教训。\n但是，立足于全球而言，如果不对WHO的调高新冠肺炎疫情做出及时应对，也意味着疫情有可能在全球失控。比如，目前在韩国、意大利、伊朗等国出现的情况就令人担忧。\n因此，根据本国和本地区的实际情况，制定适合自身的防控策略，以响应WHO将疫情风险调为最高级别，是目前防控疫情的可行之道。\n目前，世界卫生组织网站上已经公布了世界卫生组织-中国联合专家组的报告，包含了大量疫情防控的信息、经验和做法，还有对中国、其他受影响国家、尚未受影响国家、国际社会和公众的22条建议。这些都可以成为各国可供参考、借鉴的重要信息，各国可以结合自己的实际，制定适合本国和地区的防控策略和手段，把握住控制疫情的机会之窗。\n□张田勘（专栏作者）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}