{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxxstf5441560.shtml", "title": "广西无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院7例", "text": "原标题：广西3月1日最新通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增出院7例\n2月29日0-24时，广西无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例7例（南宁市4例，柳州市1例，桂林市2例）；无新增死亡病例。\n目前，广西全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例179例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例71例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日新增密切接触者1人，现有366人正在接受医学观察。\n广西新冠肺炎疫情防控应急响应级别由自治区重大突发公共卫生事件一级响应调整为三级响应，部分城乡居民只看到疫情防控令人欣喜的一面，没有看到“拐点尚未到来”的警示；只看到阳光明媚，春暖花开，便无所顾虑冲出家门，冲向公园、城市广场、餐饮店，出现了令人不安的画面：摘掉口罩扎堆喝酒品茶；饮食店门前排队人山人海；圩镇赶集人头攒动，大部分人都未戴口罩，等等。实在令人担心，一旦有病毒携带者出现在人群中，后果将不堪设想。专家建议，新冠肺炎病毒“神出鬼没”，十分“凶险狡猾”，现在麻痹大意，有侥幸之心，只会害人害己，应该严格按照疫情防控指南来规范约束自已，继续做好做实出门戴口罩、饭前便后勤洗手、少串门不聚会等个体和群体防护措施，不断巩固和发展社区（乡镇、村）防控成果。（总台央视记者 傅琦恩）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}