{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxyqvz6878284.shtml", "title": "吉林全省无新增确诊病例 新增治愈出院2例", "text": "原标题：吉林全省无新增确诊病例 新增治愈出院2例\n来源：吉林发布\n2月29日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院2例（长春市2例，其中重型1例）。\n截至2月29日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院75例（长春市39例，四平市11例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市5例，辽源市4例，通化市3例，松原市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市）。\n现在院隔离治疗确诊病例17例，其中长春市6例，辽源市3例，通化市3例，四平市3例，白城市1例，公主岭市1例。\n在院治疗确诊病例中，14例为普通型病例，3例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3789人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察205人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。\n2月29日0-24时，全省原有6例疑似病例中，排除3例；新增疑似病例6例；现有疑似病例9例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}