{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxxstf5435228.shtml", "title": "重庆29日无新冠肺炎新增确诊病例报告", "text": "原标题：2020年3月1日重庆市新冠肺炎疫情情况\n来源：重庆市卫生健康委员会官网\n2020年2月29日0—24时，重庆市无新冠肺炎新增确诊病例报告，新增治愈出院病例16例。\n新增治愈出院病例中，万州区3例、江北区2例、巴南区1例、合川区3例、潼南区2例、垫江县2例、奉节县1例、巫山县1例、万盛经开区1例。\n截至2月29日24时，重庆市现有在院确诊病例132例（其中重型病例7例、危重型病例4例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例438例，累计报告确诊病例576例。累计追踪到密切接触者23535人，已解除医学观察23107人，尚有428人正在接受医学观察。具体情况如下：\n专家认为，截至2月29日，我市连续5日无新增确诊病例，26个区县连续14日无新增确诊病例，38个区县连续7日无新增确诊病例，待排查疑似病例连续下降，疫情防控工作取得阶段性成效。但是，随着生产生活秩序逐步恢复，人员流动增加，疫情存在反弹风险。我们必须高度警惕，坚决做到防控不松劲，落细落小各项防控措施，不断巩固成果、扩大战果。\n重庆市卫生健康委提示：各地各部门要继续坚持外防输入内防扩散防控策略，深入抓好分区分级差异化防控，坚决防止疫情反弹。要严防谨防新的输入风险，突出抓好重点地区来渝返渝人员管理服务，配合相邻地区严格离汉、离鄂通道管控，加强跟踪监测，严格健康筛查，做到心中有数、精准施策。要进一步织密网络、做细工作，切实控制传染源、切断传播途径，严防新的输入风险、新的扩散风险、新的输出风险，一旦出现新的传染源，要及时采取有效措施果断处置。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}