{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxyqvz6873638.shtml", "title": "应勇：坚决果断遏制特殊场所疫情", "text": "原标题：应勇：坚决果断遏制特殊场所疫情\n应勇主持召开省防控指挥部指挥长会议\n坚决果断遏制特殊场所疫情\n把各领域防控措施抓实抓细抓落地\n长江日报讯（湖北日报记者李保林 周呈思）2月29日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开省防控指挥部指挥长会议，传达学习中央指导组专题会议精神，研究部署近期防控重点工作。应勇强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神，按照中央指导组要求，继续把疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，聚焦大数据服务疫情防控、严格管控离鄂通道外防输出、强化特殊场所重点人群防控、城市生活物资保供稳价等重点工作，把各项防控措施抓实抓细抓落地，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，不获全胜决不轻言成功。\n省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议。省领导黄楚平、王艳玲、王贺胜、曹广晶、曾欣、万勇、赵海山、杨云彦、肖菊华参加会议。\n应勇指出，当前我省疫情防控出现一些积极变化，但形势依然严峻复杂，仍处在最吃劲的关键阶段，工作还存在不少问题和薄弱环节。能否解决好这些问题，是对我们增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的检验，是对我们必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心的检验，是对各级领导干部指挥能力、执行能力和工作作风的检验。\n“数据背后是生命，数据关乎党和政府的公信力。”应勇强调，数据权威准确是对党的事业负责、对人民负责、对历史负责，也是研判疫情走势和科学决策的根本依据。要加快多元数据信息汇集，着力形成“汇集—分析—研判—推送—核查—反馈”的数据应用闭环，进一步提高防控工作的精准性、有效性。\n应勇强调，外防输出关系全国疫情防控大局，是湖北必须履行好的重大责任，决不能有丝毫松懈。要坚持全国“一盘棋”，继续实行严格的离汉离鄂通道管控措施，对违反管控规定的，要追查问责、决不姑息。同时，要做好滞留在鄂人员服务保障，让他们感受到党委和政府的关心帮助。\n“狱所、养老院等特殊场所是我省疫情防控的薄弱环节和重点部位，必须把防控措施抓紧抓实抓细，决不能影响全局。”应勇强调，要坚决落实特殊场所疫情防控属地责任、主体责任、主管责任，抓早抓小抓苗头，坚决果断处置，决不能拖泥带水、犹豫不决。特殊场所要全面实行封闭式管理，严防死守。抓紧对重点人群和工作人员进行全面核酸检测，筛查甄别、分类处置，深入细致开展流调，尽快控制传染源，切断传播途径。全力做好特殊场所和重点人群防护物资、医疗救治保障。\n“越是胶着对垒，越要统筹兼顾，决不能顾此失彼。”应勇要求，要加强党的领导，提高疫情防控工作能力和水平，所有工作都要奔着解决问题去，尽最大努力，求最好结果。要持续推进精准排查，强力收治，实现“四类人员”应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。要高度重视学校、民营医院等特定场所疫情防控，压实各单位主体责任，加强检查督导，确保学生和群众安全，防止出现盲区死角。要打好城市生活物资供应保障战，多措并举确保主副食品供应品种丰富、价格实惠。加强市场监管，对囤积居奇、哄抬物价行为露头就打，严厉查处，决不手软。推动机关干部下沉一线，招募更多志愿者开展服务，共同解决好居民生活物资社区配送“最后一公里”“最后一百米”问题。要持续做好舆论引导和社会治理工作。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}