{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-01/doc-iimxyqvz6852248.shtml", "title": "伊朗确诊593例，中国援军来了", "text": "原标题：伊朗确诊593例，中国援军来了\n新冠肺炎疫情，境外蔓延之势日炽，截至28日10时，世界上已有67个国家“沦陷”。\n其中，要说谁最“苦”，谁最“难”，伊朗肯定榜上有名。\n为什么这么说呢？\n伊朗抗疫\n面临什么难题？\n1\n疫情迅速攀升，感染人数众多\n当地时间29日，伊朗卫生部发言人贾汗普尔表示，伊朗新增确诊病例205例，新增死亡9例。\n截至当地时间29日中午，伊朗共有确诊病例593例，其中123例康复，43例死亡。\n是除中国之外，第四大“重疫区”，仅排在韩、日、意之后。\n这还远没完，据伊朗国家电视台28日报道，伊朗卫生部长纳马基表示：数据显示，下周将是伊朗新冠肺炎疫情的暴发高峰期。\n换句话说，波峰还没来，迎来拐点尚需时日。\n2\n多名伊朗官员中招\n据公开资料显示，确诊患者中包括多名伊朗官员。伊朗国会一名议员、卫生部副部长、议会国家安全与外交政策委员会主席、一名副总统至少7名高官，先后宣布确诊，且疫情还有不断向外扩散的趋势。\n伊朗女副总统曾在确诊前与总统鲁哈尼以及多位部长一起召开会议\n伊朗卫生部副部长25日在社交媒体上宣布自己确诊新冠肺炎\n回想新年伊始，伊朗高级军队将领苏莱马尼被美国“斩首”暗杀。如今，疫情之下，伊朗又“损兵折将”，真是不由让人为之叹上一声难。\n3\n防疫经验不足，又面临美国制裁\n此外，由于多年来伊朗本土已未发生过大规模传染病疫情，民众普遍缺乏防护意识和足够的重视，政府也缺少疫情防控经验。\n虽然伊朗是中东地区拥有最好医疗保健系统的国家之一，但近年美国制裁也影响了其应对危机的能力。近日，世卫组织东地中海区域办事处官员表示“禁运会影响整体经济，伊朗可能无法购买到生产必要设备和药品所需的技术”。\n当地时间2月26日，在伊朗首都德黑兰，工作人员在为地铁车辆消毒。 新华社 图\n如今，为助伊朗防疫，美国已经宣布放宽对伊朗制裁。但是，短时间内，伊朗也难以备全必需的医疗设备和药品，这势必会影响到对病患的检测、治疗和防护工作。\n4\n谣言漫天\n自从疫情暴发，伊朗就没停过辟谣。尽管伊朗官方坚称疫情可控，但民众已开始抢购物资，还有人质疑官方数据。\n对此，据环球时报，美国兰德公司亚太政策研究中心流行病学家黄志环表示，根据伊朗不断通过社交媒体公布其高官感染的情况来看，伊朗政府对疫情的公开度和透明度较高，应不是故意隐瞒，而可能是鉴别和检测能力在客观上确实有限。\n即便如此，近日，一张伊朗官员“不戴口罩探望患新冠肺炎副总统”的照片，在网上炸开了锅。后经证实，这是2014年4月，伊朗女副总统因车祸住院时拍摄的照片。\n伊朗女副总统\n伊朗驻华大使馆辟谣\n中国网友暖心回应\n今天（29日）下午，伊朗驻华大使馆官博就此辟谣，表示在伊朗人民正与病毒作战的艰难时刻，很遗憾看到网上流传的一些关于伊朗的谣言。\n“与新冠病毒这种人类未知的病毒作战，我们需要的不是谣言，而是事实；不是污名，而是团结。” 博文中如此写道。\n这条辟谣微博下，中国网友们的反应非常暖心。\n有人留言安慰：“真诚面前，谣言止步；信任相伴，谣言自散。伊朗加油，团结支持，我们共渡难关。”\n也有人表示“感同身受”：被污蔑、被造谣、被诋毁、被谩骂……中国也有着近似的体验。\n还有人给伊朗鼓劲打气：“我们中国就是经历着这些谣言一步步艰难地走过来的。”“外面多乱，自己不能乱！”\n有网友表示：别着急，援军马上就到。\n同舟共济\n中国硬核回援\n没错，据中国驻伊朗使馆消息，当地时间29日凌晨，中国红十字会志愿专家团队一行5人已抵达伊朗首都德黑兰，他们同时携带了部分中方援助的医疗物资。\n中国专家表示，将抓紧时间了解伊疫情，并与伊方同行们交流抗疫经验，促进双方在医疗卫生领域的合作。\n预计29日晚，包括五万个新冠病毒检测盒在内的中国第二批支援伊朗物资也将抵达德黑兰。\n此前，2月26日，中国驻伊朗大使馆代表中国政府和当地中资企业向伊朗卫生和医疗教育部捐赠了25万只口罩和5000个检测盒。\n2月28日，国务委员兼外长王毅同伊朗外长扎里夫通电话时表示，中伊两国是全面战略伙伴，总是在彼此困难的时候相互支持帮助，坚定站在一起。当新冠肺炎疫情在中国发生的时候，中方在世界上收到的第一份慰问就来自伊朗，伊方以实际行动诠释了患难与共和同舟共济的含义，体现了两国和两国人民的友情，中方对此铭记在心。\n王毅说，疫情没有国界，近来伊方疫情加剧，中方对此感同身受，愿向病亡者表示哀悼，向患者家属致以慰问，祝愿所有受感染者早日康复。我们相信，在伊朗政府领导下，伊全国人民团结一致，一定能战胜疫情。此时此刻，中国人民愿同伊朗人民肩并肩共克时艰，中方已向伊方紧急捐赠了一批核酸检测试剂盒及医疗设备，将根据伊方需要，继续向伊提供力所能及的帮助，包括开展疫情防控、医疗救治等方面的合作。\n“志合者，不以山海为远。”有人落井下石，就有人仗义相助。战胜疫情，恰恰需要更多国家携手努力！\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}