{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-01/doc-iimxxstf5419092.shtml", "title": "江西医疗队帮助武汉市第五医院开展首例ECMO", "text": "原标题：江西医疗队帮助武汉市第五医院开展首例ECMO\n江西首批援助湖北医疗队队员、江西省人民医院重症医学科主治医师杨小刚在工作中。 江西省人民医院供图\n中新网南昌2月29日电 （吴鹏泉 罗昭淦）江西首批援助湖北医疗队28日开展了武汉市第五医院第一例ECMO。江西省人民医院重症医学科主治医师杨小刚是江西医疗队里ECMO小组的主要成员，其完成了患者上机的主要关键操作。\n28日下午，杨小刚所在的重症病区里一名57岁的新冠肺炎患者急性呼吸衰竭，经ECMO团队商议，决定对该患者采用“体外膜肺氧合系统（ECMO）”治疗。\n杨小刚（右一）在ECMO操作中。 江西省人民医院供图\n有着多年经验的杨小刚，曾多次出色完成ECMO跨地市转运任务。此次面对新冠肺炎患者，被感染的风险极大，他作为主要操作人完成了与患者密切接触过程中的所有关键步骤。\n据介绍，因武汉市第五医院设备不齐全，经医院协调，很快从武汉亚心总医院调来管路，并得到该院专家支持。\n穿刺、扩张、置管……杨小刚在陌生环境进行ECMO治疗，由于医院没有专用管钳，用大血管钳代替，所以其操作起来显得格外小心。庆幸的是，在ECMO小组合作下，杨小刚顺利完成了所有操作，超声定位确定管路在合适位置后，接上ECMO系统。\n“ECMO将替代患者的肺脏功能成为‘人工肺’，为患者供氧，患者的肺部将得到休息和保护。”杨小刚透露称，目前该患者生命体征平稳，在接受进一步的治疗。\n“我今天特意加班去看了患者情况”，2月29日下午，杨小刚从重症病区出来后表示，患者的肺部正在休息，以期恢复正常功能。目前患者生命体征平稳，呼吸机调整到适合肺部休息的状态。\n江西省人民医院称，武汉市第五医院此前从未开展过这项技术，此举为武汉市第五医院新冠肺炎重症患者带来新的治愈希望。（完）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}