{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-01/doc-iimxyqvz6855959.shtml", "title": "西藏林芝捐赠34吨藏香猪肉支援武汉", "text": "原标题：西藏林芝捐赠34吨藏香猪肉支援武汉\n中新网林芝2月29日电 （蔡尧 谭艳丽 张淑萍）29日，林芝市向湖北省捐赠的34吨总价值200余万元人民币的藏香猪肉，从西藏林芝市工布江达县藏香猪肉产业园发出。\n图为工人正在将藏香猪肉装车。 蔡尧 摄\n据悉，这批物资将捐赠给武汉市中心医院、武汉市第一医院、武昌医院等10余家疫情防控一线医院。\n图为志愿者正在制作包装箱。 蔡尧 摄\n工布江达县委副书记、县长石运本说：“这些年通过全国各族人民的无私援助，我们西藏经济社会发生了翻天覆地的变化。一方有难，八方支援。此次疫情发生以后，我们林芝上至各级党委政府，下至普通百姓，纷纷自发组织，主动捐款捐物，与全国人民特别是湖北武汉人民一道共克时艰。”（完）\n图为工人正在分割藏香猪肉。 蔡尧 摄\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}