{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxyqvz6853932.shtml", "title": "新闻发布会 湖北仍将采取最严厉措施巩固防控成果", "text": "原标题：新闻发布会|湖北仍将采取最严厉措施巩固防控成果\n目前，湖北除武汉以外的地市州疫情有所缓和，各地要如何继续巩固防控成果，规避疫情反弹？2月29日，湖北省新冠病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第35场新闻发布会，省疾病预防控制中心副主任李阳介绍，我省仍然将采取最严厉的防控措施，推进“三个全覆盖”，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和确诊者的密切接触者找到并予以隔离。\n发布会现场\n截至2月28日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例66337例，其中：武汉市48557例，占全省73%；其他市州17780例，占全省27%。\n2月28日0-24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例423例，占全国99%。新增确诊病例中，武汉市420例，占全省99%；其他市州3例，占全省1%，分别为鄂州市、孝感市和恩施州各1例；黄石市、十堰市、襄阳市、宜昌市、荆州市、荆门市、黄冈市、咸宁市、随州市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区共13个地市无新增确诊病例。\n各地如何继续巩固防控成果？李阳称，目前我省仍然采取最严厉的防控措施：\n推进“三个全覆盖”。一是筛查甄别全覆盖。实施拉网式逐人筛查甄别，不漏一户一人，扎实做好“四类人员”的全面筛查甄别和全面收治工作，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和确诊者的密切接触者找到并予以隔离。二是小区（村）封闭管理全覆盖。对疫情严重、确诊病例比较高的地方，严格实施小区（村）适度封闭管理，进出登记，测量体温，限制家庭出门人数和次数，最大限度减少人员流动和聚集。三是公共区域管控全覆盖。在这“三个全覆盖”基础上，做到应隔离尽隔离、应收尽收、应治尽治。\n抓住“两大关键环节”。一是救治。按照“四集中”要求，优化重症诊疗方案，努力提高治愈率，降低病亡率。二是阻隔。坚决切断传染源，阻断传播途径。做好应收尽收、应隔尽隔工作，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察。\n记者：张均 华纯皓 郭妍捷 孙望龙\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}