{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-01/doc-iimxxstf5434615.shtml", "title": "特朗普召开新冠肺炎新闻发布会", "text": "原标题：特朗普召开新冠肺炎新闻发布会\n来源：中国日报\n当地时间2月29日下午，美国总统特朗普与副总统彭斯及美国疾控中心官员等一同出席发布会，通报美国新冠肺炎疫情最新情况及防控，要点如下：\n1、美国华盛顿州昨夜出现首个死亡病例，死者为50多岁的女性。美国本土共有22例患者，其中15例完全恢复或病情好转。（含撤侨病例共65例）\n2、对伊朗实施旅行限制，禁止过去14天内出入伊朗的外国人入境。将韩国和意大利的旅行警告调至最高级别：“不要旅行”。考虑关闭美国南部边境。\n3、新冠病毒对美国公众的风险仍然很低，美国公众可正常生活。\n4、普通民众无需买口罩。美国目前有4300万口罩，正与医疗物资厂商沟通保证供应。\n5、美联储事关重大，需降息时应适时出手。\n6、中国在疫情方面做出进展，病例大幅下降。共同应对新冠病毒使两国关系更紧密。（记者 李雪晴）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}