{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-01/doc-iimxyqvz6850291.shtml", "title": "美国提议救助疫情，伊朗：虚伪", "text": "原标题：美国提议救助疫情，伊朗：虚伪\n（观察者网讯）2月29日，美国国务卿蓬佩奥在社交媒体上声称要向伊朗“提供人道主义援助”，但随后便又对伊朗的政权进行了一连串攻击。伊朗外交部发言人随后做出回应，称伊朗能够击败新冠疫情，不需要美国的“中伤与干扰”。\n蓬佩奥首先在社交媒体上称，自己“对新冠肺炎在伊朗的扩散，与伊朗及其邻国民众面临的公共健康风险深感关切”，并提出要向伊朗民众提供“人道主义援助”，以“满足他们未获满足的需求”。\n就在蓬佩奥发推五分钟之后，伊朗外交部发言人穆萨维发推称：“伊朗人不在乎美国的中伤与干扰，并且一定能够打败新冠疫情。为人类同胞的痛苦喝彩不是高尚之举”。\n穆萨维还转发了一条推文，这条推文称“新冠疫情证实，没有国家能够将自己的安全感建立在其他国家的不安全之上，这是对‘美国优先论’与随之而来的单边主义和无法无天的行为的否定，也是对美国施压和经济恐怖主义政策的回绝”。\n尽管穆萨维并未明确表明这就是对蓬佩奥“人道支援”表态的回应，但蓬佩奥随后连发数条推文，称自己向众议院外交事务委员会发言，指责伊朗是“世界头号恐怖主义与反犹主义支持者”，并声称伊朗人与受到伊朗政权影响的人都会感谢美国打压伊朗的行为。\n蓬佩奥还扬言，美国将会继续对伊朗施压，并“以一切必要手段保护美国与美国人的利益”，并称“这才是真正的美国领导层对付伊朗的方式”。\n另据伊朗迈赫尔通讯社（Mehr）2月29日报道，伊朗外交部在当天上午正式拒绝了蓬佩奥的主张，并称这其为“虚伪和处于政治动机之举，旨在分散国际舆论的注意力”。\n“作为一个通过经济恐怖主义给伊朗民众带来了广泛的压力，甚至阻碍了他们购买药品与医疗设备的途径的国家，美国有关帮助伊朗对抗新冠病毒的主张是荒谬的，只是一个政治和心理上的花招而已。”穆萨维在声明中称。\n穆萨维补充说，伊朗外交部正与许多国家保持密切联系，以满足药物和医疗方面的需求，并遏制新冠疫情的爆发。他指出，为满足上述需求，伊朗已获得“某些友好国家”的协助。\n穆萨维强调，新冠病毒已经传播到了许多国家，并成为了一个全球性的流行病，需要世界各国团结起来，通过广泛的国际合作来克服。\n据伊朗官方统计，目前约有388名伊朗人确诊感染了新型冠状病毒，另有34人死亡。而英国广播公司（BBC）则在2月28日的一篇报道中声称“伊朗至少有210人死于新冠病毒感染”，但这一说法被伊朗方面否认。\n此前，伊朗已有多名议员被确诊感染了新冠病毒，其中包括该国卫生部副部长和国会国家安全与外交政策委员会主席。而伊朗驻梵蒂冈前大使在2月27日也因感染新冠肺炎而去世。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}