{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-01/doc-iimxyqvz6862012.shtml", "title": "韩国本周末确诊病例或突破4000", "text": "原标题：韩国本周末确诊病例或突破4000\n“新天地”受害者联合会2月27日上午在首尔瑞草区大检察院门口举行抗议 图据《MoneyS》\n据韩国媒体援引韩国中央防疫对策本部2月29日通报，截至当天下午4时，韩国较当天上午9时新增新冠肺炎确诊病例219例，累计确诊病例达3150例。与前一天下午4时相比，一天内新增确诊病例813例。另据当天上午9时的通报，新增死亡病例3例，累计达到16例。\n另外，韩国也确诊了国内首例治愈感染者的“复阳”病例。有预测认为，到本周末，韩国国内感染者人数可能会突破4000例。\n与此同时，来自邪教组织“新天地”教会内部的举报称，虽然韩国政府正在全力防控疫情的扩散，但“新天地”教会依然在秘密举行聚集活动，甚至还教唆信徒向政府撒谎称“没参加过活动”。目前检方已开始调查，重点针对迄今政府未知的集会地址和教徒名单。\n确诊首例“复阳”病例，距出院仅6天\n据2月28日来，京畿道始兴市政府消息称，该市确诊的第25名新冠肺炎感染者在治愈后又出现病症，在之后的病毒检测中再次确诊呈阳性。《中央日报》称，这是韩国国内首例治愈患者的“复阳”病例。\n据了解，这名女性感染者今年74岁，本月9日因确诊感染被送到盆唐首尔大学医学院接受隔离治疗。接受治疗后，该患者病症完全消失。医院对其进行了2次病毒检测，结果都呈阴性。该患者在22日出院。\n出院不久，该患者再次出现咳嗽等症状，27日向始兴市保健所汇报了相关情况。保健所对她进行了新冠病毒肺炎检测，并于28日下午再次确诊。\n本周末累计感染者或将突破4000\n新冠肺炎在韩国迅速蔓延，从1月20日确诊首例感染者到2月20日这一个月时间里，韩国国内一共有104例确诊病例。然而在此后的6天时间里，疫情以惊人的速度扩散，确诊人数超过了1261例。到28日，累计达到了2337例，29日出现594例新增病例。此外，截至28日，韩国大邱市一共累计确诊1579例病例。\n有预测认为，今后韩国国内新冠肺炎确诊人数可能还会急剧增加。截至28日，韩国还有30237人在等待病毒检测结果。另外，随着“新天地”教会信徒中疑似感染者人数的不断增加，到本周末，韩国国内新冠肺炎感染者人数可能会突破4000例。\n韩国首尔大学医院感染内科教授崔秉均（音）在接受采访时表示：“最糟糕的情况是，病毒可能会感染40%的韩国国民。疫情可能会持续到今年年底，所以我们应该做好长期应对的准备。”\n成都商报-红星新闻记者 王雅林\n罗天 综合编译报道\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}