{"url": "http://video.sina.com.cn/p/sports/2020-03-01/detail-iimxxstf5423323.d.html", "title": "视频-FE电动方程式“E起战疫”行动支持中国", "text": "发布时间：2020-03-01 14:03:31 来源：新浪体育\n简介：\n2020年2月29日，ABB国际汽联电动方程式锦标赛第五轮比赛来到摩洛哥马拉喀什。在新冠肺炎疫情蔓延全球的背景下，FE电动方程式为支持中国抗击新冠病毒，发出#E起战疫#的主题口号，以赛车手的极限精神，用科技的力量， 鼓舞广大车迷坚定信念，携手渡过抗击疫情的关键时刻。并用精彩的赛事致以车迷最最温暖的问候。\n来自于松下捷豹车队的两位车手米奇·埃文斯和詹姆斯·卡拉多、日产e.dams车队的奥利佛·罗兰德、BMW i 安得雷蒂车队的两位车手亚历山大·西姆斯和马克斯·冈特尔、泰格豪雅保时捷车队的安德烈·洛特勒、梅赛德斯奔驰车队的尼克·德弗里斯、蔚来333车队的奥利弗·特维和远景维珍车队的山姆·伯德，代表所有车队车手、赛事及国际汽联工作人员向远在中国始终支持着他们的车迷们发来了问候“新型冠状肺炎疫情已经严重影响了世界所有人的生活，很遗憾原定第六轮三亚站的赛事也不得不推迟，在此，我们向大家送上我们的关心和祝福，大家坚持到底，一起战疫！” 。车手们赋予温情的“比心”手势也激励着每一个车迷的心。", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}