{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-01/detail-iimxxstf5439970.shtml", "title": "机票卖出白菜价价格低至30元！疫情过后你想去哪？", "text": "中新经纬客户端3月1日电 （熊家丽）中新经纬客户端查询第三方售票软件发现，多条航线出现了单程票价低至两位数的“白菜价”，深圳飞重庆最低仅需30元。疫情结束后，你想去哪儿？\n机票价格低至30元\n据了解，往年春节后机票价格会“跳水”至3到4折左右，但今年与去年同期相比，机票价格更是低至0.2折。\n2月29日，中新经纬客户端查询去哪儿旅行、携程旅行、飞猪等第三方购票软件发现，3月份，多条航线的机票最低价格不足100元。特别是以重庆为目的地的航班，价格低至30元。例如，在去哪儿旅行APP上，3月1日深圳飞重庆的山航SC4346航班，经济舱最低价格（均不含机建燃油附加费）仅为30元，折扣为全票的0.2折。当天，同一条航线，携程和飞猪上显示的机票最低价格为50元。\n从左至右依次为：去哪儿旅行、携程旅行、飞猪APP机票价格截图\n此外，3月份，由北京、上海等城市出发的航班也出现了1折左右的“白菜价”。比如去哪儿旅行APP上显示，3月10日，北京飞昆明的山航SC7093航班，机票价格最低为259元，折扣为经济舱全票的1折。当天，川航3U8723、昆航KY1403、国航CA1403等航班的最低票价，也仅为经济舱全票的1折左右，价格分别为260元、275元、280元。\n截图来源：去哪儿旅行APP\n境外航班陆续恢复\n目前，除了国内机票价格大幅降低，境外航班也在陆续恢复中。携程“机票火车票+酒店”搜索引擎提供的数据显示，境内外已有不少航班宣布陆续恢复。如，国航已恢复成都至法兰克福、成都至新加坡的航线；埃及航空公司2月27日起已恢复了开罗至北京、开罗至广州的往返航班；2月底，川航将恢复成都至东京、成都至开罗的航线。\n中国民航局公布的信息显示，未来一周（3月2日-8日），在已通航的75个国家中，50个国家的111个境外航点与中国境内航点间保持定期航班飞行，当周将计划执行2304班往返航班（客运1479班、全货运825班）。\n携程全球签证服务中心负责人黄卿预计，接下来越来越多国家会逐渐开放限制。他表示，“目前仍是新冠疫情防控的重要时刻，在出境时一定要做好防护工作，遵守相关国家政策、配合出入境管理。”\n航司1月运营数据下滑，政府救急\n中新经纬客户端统计发现，春秋航空、南方航空、吉祥航空等6家航空公司已公布2020年1月运营数据。从旅客周转量（按客运人公里计）来看，与去年同期相比，1月仅春秋航空一家上涨，增7.14%，其余5家均同比下降。\n虽然目前有航空公司的经营数据“不太好看”，但民生证券认为，考虑到运输时长、单程载运人次、卫生程度等因素，航司经营数据将回升。\n考虑到航空业目前面临的经营压力，财政部、国家发改委早在2月6日就下发公告，免征航空公司应缴纳的民航发展基金。据了解，民航发展基金由旅客和航司分担，于2012年4月1日起开始征收。天风证券指出，对于航司而言，旅客购买机票支付的民航发展基金不计作收入，上缴国家，成本端则要负担民航发展基金成本。此次免征或将直接降低各航空公司成本，增厚利润。\n花旗报告表示，若暂免持续半年时间，预计今年上半年将为中国国航、东方航空和南方航空分别带来5.70亿、5.85亿、7.50亿元人民币的资金节约。对于受疫情影响而运量大幅下降的航空公司来说，此举缓解作用很大。\n疫情过后，你想去哪儿？\n2月以来，安徽黄山、杭州西湖、济南千佛山、绍兴鲁迅故里、南京中山陵等一大批景区陆续开放，叠加近期机票价格“跳水”，不少人表示，等新冠肺炎疫情结束想出门旅游。\n“北漂”女孩王香玉就想在疫情过后策划一次旅行，因疫情滞留北京没赶上回家过年的她表示，“主要是想回家看看，就是不知道疫情结束后机票还会不会像现在一样实惠。”家住重庆的90后小伙熊强想去九寨沟看看，他说道，“在家里憋太久了，现在机票便宜，等疫情完了我一定要出门逛一逛。”据熊强透露，未复工前，他一直被“封闭”在乡下，每天只能靠玩手游度日。\n国家卫健委高级别专家组组长钟南山在2月11日接受媒体采访时表示，新型冠状病毒肺炎新增感染病例已经在一些地区出现下滑，疫情有望出现缓解。他预计峰值将会在2月中下旬出现，4月可能结束。\n不过，有专家提示，近期部分机票价格较低，主要是为了保障企业正常复工，人们还是尽量减少出行。若4月疫情能结束，你有没有出门旅行的打算？如有，想去哪儿看看？（中新经纬APP）", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}