{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-03-01/doc-iimxyqvz6891602.shtml", "title": "艾薇儿官方宣布：亚洲巡演因疫情原因全部取消", "text": "2月29日，加拿大天后艾薇儿正式发文宣布，因新冠肺炎的影响，原定于4月和5月的亚洲巡演将取消。\n艾薇儿演唱会海报\n新浪娱乐讯 2月29日，加拿大天后艾薇儿正式发文宣布，因新冠肺炎的影响，原定于4月和5月的亚洲巡演将取消。\n2019年10月，艾薇儿通过海报公布亚巡的消息，其中中国包括深圳、上海、佛山、南京、香港和台湾等场次。艾薇儿在文中表示自己和团队为世界巡演准备了很多，希望大家能保重身体并期待后续的改期演出。有消息表示艾薇儿团队希望以后能够重新安排亚洲巡演日程，但是目前暂未确定。对于期待已久的演唱会因疫情取消，粉丝也表示很难过但能理解：“哎，特殊时期，只能以安全为重了。”“拜托，疫情过去一定要来好吗，我们等。”\n(责编：Mia)", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}