{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-03-01/doc-iimxyqvz6881492.shtml", "title": "受疫情影响 艾薇儿全球巡演首站瑞士站宣布取消", "text": "2月29日，据加拿大女歌手艾薇儿官方社交媒体消息，因受新型冠状肺炎疫情的影响，艾薇儿全球巡演的首站瑞士站取消。\n取消瑞士站的海报\n新京报讯（记者 吴龙珍）北京时间2月29日，据加拿大女歌手艾薇儿·拉维尼（Avril Lavigne）官方社交媒体消息，因受新型冠状肺炎疫情的影响，艾薇儿全球巡演的首站瑞士站取消。\n据悉，瑞士受疫情影响，取消了3月15日之前所有超过1000人以上的大型聚集演出，这也包括了原定3月13日举行的艾薇儿“Head Above Water Tour”欧洲站首演。\n艾薇儿本人表示非常遗憾，希望能尽快重返瑞士。这是这次巡演官宣取消的第一场演出，第二站是3月15日的意大利。意大利现在是欧洲疫情最严重的国家，目前还不知是否会延期或取消。\n新京报记者 吴龙珍 编辑 吴龙珍\n(责编：Mia)", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}