{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-01/doc-iimxxstf5447977.shtml", "title": "连续8天不按要求下沉村塆 湖北一干部被立案审查", "text": "原标题：连续8天不按要求下沉村塆，湖北一干部被立案审查\n来源：健康湖北\n2月29日，武穴市纪委通报称，该市市场监督管理局四级主任科员郭小红，不服从组织工作安排，连续8天未按要求下沉村塆，被予以党纪立案审查。\n2月19日，武穴市市场监督管理局根据上级要求，选派机关党员干部于当日下沉村（社区）报到，参与疫情防控工作。接到单位通知后，该局四级主任科员郭小红以自己在居住地所在小区参与防控工作为由，拒不到组织统一安排的花桥镇项坝村报到。在相关领导多次与其联系、做其思想工作、重申工作纪律的情况下，郭小红仍然以各种理由推诿，拒不服从组织安排。\n2月24日，花桥镇纪委到项坝村督查，发现郭小红未到岗，第一时间通知郭小红到村履责。2月26日，武穴市纪委督查组到项坝村督查，发现郭小红仍不在岗。\n2月28日，武穴市纪委对郭小红予以党纪立案审查。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}