{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-15/doc-iihnzahi7610413.shtml", "title": "因猪肉涨价内地老虎扑食活马?\"香港才子\"这梗太烂", "text": "原标题：这就是“香江第一才子”的水平？\n内地马戏团狮子食马竟是因为猪肉涨价？！\n香港专栏作家陶杰，今日（14日）在脸书贴文称，“因为猪肉涨价”，内地沧州一个马戏团的老虎长期饥饿，在表演时扑食同团的活马。还声称“因人道原因”，提醒谨慎观看自己发布的视频。\n经观察者网查证，陶杰脸书发布的视频却有发生，但事件与所谓“猪肉涨价”毫无关联。张冠李戴、移花接木，昔日“才子”如今再三用这种粗制拙劣的手段对内地抹黑。\n据看看新闻报道，事件发生地是河北省沧州市的一家马戏团。去年1月11日，该马戏团在排练节目“狮子骑马”时，马突然踢了狮子一脚引得狮子大怒，狮子一口咬住马不肯松口。正当工作人员将狮子赶回笼子时，由于狮子和老虎是在同一个笼舍，笼中的老虎趁机逃出笼子，对马进行围攻。\n所幸白马没有大碍，受了一些皮外伤，也没有人员伤亡。\n陶杰脸书贴文与看看新闻原报道\n事件从头到尾与所谓“猪肉涨价”无任何关系。有香港和内地网友指出陶杰将事件搞错，该新闻发生在去年1月份，而猪肉涨价始于去年下半年。\n陶杰未有理会，却引来网民激辩。对于小部分陶杰支持者的蛮横狡辩，多地理性网民据理力争：\n“突然在马来西亚群看到这个post（贴文），然后来看下留言。看到有你这种香港人真好。这种所谓的香江才子这个post完美证明他的水准。”\n“将一个Phenomenon（现象）硬加上一个原因，就是陶杰喜欢的一贯手法。”\n脸书截图（下同）\n还有深圳网友晒图，实力嘲讽陶杰诸人的造谣抹黑，“我在深圳天天吃猪肉，太奢侈了”。\n陶杰，原名曹捷，与梁文道、萧若元、刘细良、王慧麟、马家辉等被香港传媒并称为“香江才子”，后被梁文道封为“香江第一才子”。\n不知是轻信“朋友圈”网文，还是故意将假新闻“张冠李戴”，让人不免想起台湾媒体报道的大陆人吃不起茶叶蛋、涪陵榨菜等“大陆人吃不起”系列。\n总之，昔日的“香江第一才子”如今化身“网瘾老年”，在脸书继续洋洋洒洒输出荒诞惊奇的价值观，在“修例风波”中多次中伤香港警察、颠倒是非。今年9月，一则将14岁少女被暴徒诱骗“献身”美化为“两情相悦”的贴文，更是激怒不少香港家长，直指其“衣冠禽兽”。\n未成年少女被诱骗，陶杰粉饰为“你情我愿”\n9月，香港行政会议成员罗范椒芬参加节目时，发表“有少女被迷惑误导后为暴徒‘献身’”的指控，尤其提到受害者是一名14岁未成年少女，引发轩然大波。\n陶杰却对此有自己的理解，在脸书发表长篇大论称，这是“双方你情我愿，无所谓谁误导谁”，不存在误导导致的“免费性服务”，还以已婚人士的婚姻生活举例证明。对于在酒精和毒品刺激下发生的滥交行为，他甚至表示只需做好措施即可。\n一位素有“才子”之名的知名作者，一位年长者，却讲出如此言论，香港家长表示不能容忍：“才子果然思想好解放，衣冠禽兽无底线之余，连底裤都无。”\n“身为一个公众人物，我真心不明白阁下的出发点为何。敬希阁下作为一个公众关心的人物，不要因一时的政见而误导年青人对性爱这件事的看法。毕竟我们为人父母都要想自己的子女对性爱会是经过深思熟虑下而做出的选择！”\n“很意外、很遗憾！陶生竟出此番言论！实在再度颠覆对你的认知！”\n陶杰1994年结婚后和妻子育有两子，但婚后他仍不讳言自己风流成性，还曾表示“婚姻是刑期，要终身监禁，但有时要保释一下，出去放风、抖气，但总会回来向监狱长报到。”\n2004年8月10日，香港《东周刊》报道称揭发陶杰风流韵事，记者目击他涉携同一名女伴离开九龙塘某时钟酒店，更以“厕纸缠脸”的方法离开现场而受到网民注目。\n来源：观察者网\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}