{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-15/doc-iihnzhfz5939678.shtml", "title": "2019全球过半肝癌病例发生在中国 80%查出即晚期", "text": "原标题：最年轻肝癌患者仅19岁，酗酒和肝炎都是“帮凶”\n根据最新的统计，我国已经成为名副其实的肝癌大国。2019年，全世界一半以上的肝癌病例都发生在中国，80%查出即是晚期。如此严峻的形势是如何造成的呢？不能忽视的事实就是——酗酒、肥胖和基数庞大的肝炎患者。\n每过67秒，就有一名中国人被诊断为肝癌。细究其中原由，高感染率的病毒性肝炎，为肝癌的高发提供了“温床”。数据显示，我国仅是乙肝病毒携带者就有1.2亿，慢性乙肝患者达到了3000万，而80%的肝癌都是由乙肝病毒感染导致。\n南京中大医院院长滕皋军指出，乙肝是中国肝癌最相关的因素。好消息是，现在经过乙肝疫苗的推广，乙肝病毒的携带者已经大大减少了。大量的饮酒、脂肪肝这些也可能跟肝癌密切相关。\n因此，每个人在一出生就要及早接种乙肝疫苗，以防止将来受到感染，孕妇也要及时进行乙肝病毒的筛查。而在中国，长期酗酒导致的肝癌已经仅次于乙肝。酒精进入人体后，不仅会加大肝脏代谢的负担，还会产生严重的肝毒，医院里最小的肝癌患者只有19岁。\n南京中大医院介入与血管外科副主任朱海东介绍，很多患者有长时间吸烟饮酒史，还有工作习惯的问题，导致肝癌一查出来就是中晚期。有的是十几厘米的病灶，有的是多发的病灶，在两边肝叶都有，这种情况下，除非去做肝移植，要不然都没有手术切除的机会。\n医生表示，对于五年以上乙肝病毒携带者、慢性肝炎患者、长期酗酒等高危人群，定期体检尤为重要，包括肝脏超声检查和相关指标筛查，一定做到早发现早治疗。\n来源：《零距离》记者/王华素\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}