{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2019-12-15/doc-iihnzahi7594140.shtml", "title": "松下时隔16年在华建厂 日媒：市场留的时间不宽裕", "text": "原标题：松下为何时隔16年在华建新厂？日媒：市场留给的时间并不宽裕\n参考消息网12月15日报道 日媒称，松下时隔16年将在中国新建家电工厂（意指松下厨电科技项目——本网注），新工厂计划2021年启动烹饪家电的生产。\n据《日本经济新闻》网站12月12日报道，“松下将在家电竞争最为激烈的中国制造贴近消费者的商品，面向世界开展业务。”12月6日，松下在新工厂建设地点浙江省嘉兴市举行了签字仪式，松下电器中国·东北亚公司总裁本间哲朗用流畅的中文如此强调。\n报道指出，投入45亿日元（约合4000万美元）的新工厂将自2021年9月起，生产微波炉、电饭锅和热水壶等烹饪家电。一年后实现满负荷运转。负责运营的新公司还将具备策划与开发的功能，打造彻底迎合中国消费者的商品。\n据《日本经济新闻》网站报道，松下进入中国市场已超过40年，品牌号召力依然突出。如今，松下将增长战略的关键定在中国，新建工厂是第一轮具体举措。可以看出，松下希望在中国确立成功模式以及今后在亚洲其他地区拓展的战略。\n但与此同时，中国企业等竞争对手正在进攻日本家电市场。报道称，能否在守住日本国内市场的同时，在中国找到迈向世界的道路？留给松下的时间已经不多了。\n资料图：行人从日本松下公司位于东京的总部附近走过。（新华社）\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}