{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-15/doc-iihnzahi7604431.shtml", "title": "山东11名农民评上高级职称 将获得一次性补助", "text": "原标题：东营11名农民评上高级职称\n本报东营12月14日讯（记者 崔立慧 张园园 通讯员 高士友 于红灯） 14日，山东省首批职业农民高级职称在东营诞生，此次共有11人通过了评审，拟晋升职业农民高级职称，公示无异议之后将获颁证书及一次性补助。\n“今天我讲的内容是夏季平菇轻简化安全生产关键技术。我们自己培育的高温品种，出菇温度范围在15℃-35℃之间。通常夏季培育平菇易出现腿长叶薄的问题，这个时候要注意多透风、增加光线、适量喷水。”这是模拟授课环节，参评人员佟福兴的一段介绍。佟福兴是利津县兴昌食用菌研究所所长，也是这一次来参加职业农民高级职称评审的20人之一。与中级职称评审注重业绩陈述不同，高级职称评审更看重参评人员对于农业专业技术的掌握和传授能力。\n除了要模拟授课，参评人员还要面临农业专家们的提问。“简要说一下平菇培养有几个重要环节？”“如何提升大蒜品质，让大蒜的卖相更好？”“胡萝卜种植主要会遇到哪些虫害，怎么防治？”面对这些问题，参评人员不仅要阐述遇到的问题，还要给出具体的解决方案。\n“对于参评初级职称的人员来说，更多的要展示自己是怎么干的；参评中级职称人员，就要对自己从事的行业有全面系统的了解，甚至要能提供一定的指导；而对参评高级职称的人员来说，不仅要掌握知识，还要能发现问题、解决问题，并且要能很好地将自己的经验、做法等推广。”2019年度东营市新型职业农民职称评审委员会主任委员苗兴武说，此次评审尤其是高级职称评审，主要考核参评人员的业务能力。\n据悉，此次申报专业主要包括种植、养殖、农产品加工等，申报对象主要是东营市种养大户、家庭农场、农民专业合作社、农业企业及农业社会化服务组织中从事农业专业技术工作的骨干人员。\n最终，11人通过评审，拟晋升职业农民高级职称，名单将进行公示，无异议、并经东营市人社局审核同意后，他们将获颁高级职称证书。“你们从基层来，有实践经验、接地气。评的目的是把你们发现出来，用你们专业的知识、生动的语言，给大家讲课，带动更多的人提高技术、增收致富。”评审结束后的简短座谈会上，东营市人社局相关负责人兴奋地给大家鼓劲提气。另外，取得初级、中级、高级职称的个人，分别还可以获得3000元、5000元、8000元的一次性补助。\n“平菇大多是秋冬季节栽培，因为夏季的产量不稳定，但是夏季平菇的利润能够比秋冬每斤多一块钱，所以我们自己培育了高温品种，还有配套的夏季栽培技术。我们这个品种，在15℃-35℃的环境温度下都能出菇，而通常的平菇出菇温度在5℃-17℃之间。”\n根据要求，模拟授课环节不超过8分钟，为了利用好这8分钟，利津县兴昌食用菌研究所所长佟福兴做了精心准备。 一年前，就在同一块场地，佟福兴完成了中级职称的评审。对比两次评审过程，他说，“评中级，注重业绩陈述，说说你做出了哪些成绩；评高级，侧重讲解技术要点，通过授课过程体现你的技术水平，这是最大的不同。”\n“去年评上了中级职称，再出去讲课的时候，更有底气了，咱是政府认可的专家，有身份！”\n齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 崔立慧\n在模拟授课现场，广饶县凤义种植农民专业合作社社长刘廷义的一个“小发现”，引起了现场专家们的兴趣。\n“每个阴历月的月初月末，是地下害虫的关键时期，效果也最为明显。”七八年前，刘廷义开始以合作社的形式，大规模种植胡萝卜，目前种植面积达到1000余亩，而在五年前，他发现一个了上述现象，“就是观察发现的，也做过对比，错个三五天用药，效果就能差很多。”这种情况不仅出现在胡萝卜种植上，“我是胡萝卜、地瓜、玉米、小麦轮种，在地瓜种植上也有这种现场，所以总结应该是地下害虫的规律或者周期。”\n为何会出现这种情况？刘廷义说暂时说不出是啥原因。\n不仅如此，对“如何种出高品质的胡萝卜”，刘廷义也有经验总结，“出苗之后，尤其是似出苗似不出的时候，是个技术关键期，要抓紧施肥。”\n齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者 张园园\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}