{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-20/doc-iirczymk2553784.shtml", "title": "特朗普威胁“断供”世卫后，谭德塞：将继续领导全球抗击疫情斗争", "text": "原标题：特朗普威胁“断供”世卫后，谭德塞：将继续领导全球抗击疫情斗争\n[环球网报道]在美国总统特朗普威胁将“断供”并退出世卫组织后，据英国路透社消息，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间19日表示，他将继续领导全球抗击新冠疫情大流行的斗争，并称新冠病毒“有撕裂国际合作结构的危险”。\n报道称，谭德塞在为期两天的世界卫生大会上向“许多支持和声援世卫组织的成员国”表示感谢。\n此外，谭德塞对世卫组织194个成员国一致通过的一项决议表示欢迎，该决议要求对国际（疫情应对）反应进行独立评估，“包括但不限于世卫组织的表现”。他在会议上还表示，“我们将继续发挥战略领导作用，协调全球应对行动。”\n报道称，谭德塞并没有提到特朗普此前在推特上发出的威胁。当地时间18日，总统特朗普在推特上发布了一封写给谭德塞的信。特朗普在信中威胁称，如果世卫组织“不能承诺在未来30天内作出重大实质性改善，我将永久冻结美国向世卫提供的资金，并重新考虑美国在该组织的成员身份”。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}