{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-20/doc-iirczymk2557150.shtml", "title": "43人确诊，出现非密接病例，专家指吉林病例潜伏期长", "text": "原标题：43人确诊，出现非密接病例，专家指吉林病例潜伏期长\n源于舒兰的本土局部聚集性疫情，传播链仍在延续。\n据吉林省卫健委通报，5月19日1-24时，全省新增本地确诊病例1例（吉林市），是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院2例（吉林市）。5月19日0时-1时新增3例本地确诊病例已于5月19日进行通报。现有本地确诊病例的密切接触者1181人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n该病例，男，2000年出生，系5月19日吉林省通报的吉林市高新区确诊病例3的密切接触者。住址为吉林市高新区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月19日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n自5月8日舒兰洗衣女工确诊，12天的时间里，确诊病例持续增加，最近连续8天有新增确诊。目前，此次聚集性疫情已累计确诊43人。其中舒兰市20例，丰满区14例，船营区2例，高新区3例，昌邑区1例；辽宁省沈阳市累计报告本地确诊病例3例。\n昨晚，吉林市通报了昨日新增5例确诊病例的行动轨迹。和之前通报的每一例确诊病例均有流行病学关联不同，疫情传播链出现了“断链”：居住在吉林市高新区的2例确诊病例，暂时并未与此前的任何一例确诊病例关联，并非此前任何一例确诊病例的密切接触者。\n根据轨迹通报，这2例高新区的确诊病例4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住。舒兰的聚集性疫情，很可能就是在这段时间内开始在社区传播。\n疫情溯源工作，截至到今天仍未有定论。而舒兰市昨天发布通告，要求今年1月1日以来自俄罗斯（返）来舒兰的人员，全部向社区报告并且免费进行核酸检测。\n吉林高新区的两例确诊病例，曾在舒兰居住半个月\n昨晚，吉林市发布了5月19日通报的5例本地确诊病例行程轨迹。\n除了病例1为一名5岁的小朋友以来，这份通报中最引人关注的，是居住在高新区的病例3和病例4。二人4月24日至5月8日到舒兰市亲属家居住，随后乘火车返回吉林市。与以往通报病例中“是XX确诊病例的密切接触者”不同，这两名确诊病例暂时并未与此前任何一例确诊病例关联。\n值得一提的是，此次轨迹通报中，并未通报病例3和病例4在舒兰市的行动轨迹，其在舒兰的亲戚家住哪个小区，2名确诊病例曾到过哪些小区，尚未通报。\n邱海波：吉林病例多数是输入相关\n黑龙江和吉林局部聚集性疫情为何传播这么快？昨晚的《新闻1+1》中，重症专家邱海波做出了解答。邱海波指出：\n第一，从基因的测序来讲，吉林和黑龙江的病例多数是输入相关病例，跟输入病例的病毒完全一致，跟湖北本土病例的病毒不太一样。\n第二，从临床上看，黑龙江、吉林两省确诊病例的病程潜伏期较长，病人没有症状，造成一些家庭聚集性传播。\n第三，黑龙江、吉林两省确诊病例的临床症状不太典型，发烧的病人不是太多，有不少病例都没有发烧，就是乏力或者有点咽痛的表现。而武汉病例的临床特点是病人多器官受累，不仅仅是肺受累，还往往有心肌、肾脏、肠道的损害，而输入关联病例往往以肺的损害为主，很少心脏损耗、很少有肌酐蛋白损伤的标志，而且很少看到有肾脏损害或者肠道损害。所以临床的损害以肺部为主，单器官为主，不是多器官的模式。\n第四，黑龙江、吉林两省确诊病例病毒携带时间较长。在武汉，患者一般有症状以后，一周或者顶多两周他的核酸就转阴了，而黑龙江、吉林两省输入关联病例核酸转阴速度也比较慢。比较好的一点是，黑龙江、吉林重症病例的比例比武汉低，发展成重症的比例不超过10%，另外治疗反应相对也比较好，这样病人对抗病毒，包括中医治疗更有信心。\n邱海波介绍，有了武汉的经验教训，吉林省吉林市的疫情发生以后，当地医疗资源的准备是超前的，专门把一家高水平医院转成定点收治医院，吉林市传染病医院也成为了定点收治医院，当地还专门指定了新冠肺炎患者康复医院。\n“吉林市已做好方舱医院预案，两家方舱可24小时内建成。”\n舒兰要求1月1日以来自俄罗斯返回人员全部核酸检测\n昨天下午，舒兰市发布通告：\n一、自2020年1月1日以来，凡是从俄罗斯返（来）舒兰市的人员，必须主动向现居住地乡（镇）政府、村民委员会、街道、社区报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。\n1。登记内容：本人姓名、身份证号、家庭住址、联系电话、到舒兰时间。\n2。截止时间：2020年5月21日24时。\n二、对迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合健康管理造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。\n三、请广大群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。联系电话：0432-68275111。\n在本次聚集性疫情溯源工作紧张开展，感染源头尚不明确的情况下，舒兰要求对1月1日以来俄罗斯返回人员全部核酸检测，此举颇有深意。\n5月17日下午，国家卫健委疾控局监察专员王斌在谈到吉林舒兰局部疫情的薄弱环节时，曾提到“在承担入境人员转运的工作中，集中隔离点的工作防护意识和能力还需提高。”值得注意的是，在此次疫情感染源头尚不明确的情况下，国家卫健委提到了“承担入境人员转运”这一重要细节。\n5月15日，在舒兰市建馨园小区，工作人员为居民采集咽拭子。\n吉林各区提升防控等级\n根据吉林市人民政府网站，吉林市下辖永吉县、舒兰市、磐石市、蛟河市、桦甸市，以及船营区、昌邑区、龙潭区、丰满区、高新技术产业开发区、吉林经济技术开发区。\n北京日报客户端记者注意到，最近两天，吉林市下属各市县和市辖区，先后都提升了防控等级。\n●丰满区\n5月17日，吉林市丰满区疫情风险等级由中风险调整为高风险，丰满区发布《全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》，同时废止5月11日印发的《吉林市丰满区调整为中风险地区严格管控公告》。\n5月18日，丰满区管控再次升级。丰满区发布《进一步加强疫情防控实行严格居民小区封闭式管控措施的通告》，要求对出现确诊（含临床诊断）病例的小区（居民点）等基层单元，坚决实行封闭式硬隔离，原则上禁止任何人员出入。居民生活必需物资由社区集中配送，以家庭为单位每3天配送一次。保障基本生产生活的机关、企事业单位职工凭本单位工作证明，根据工作需要出入本人居住小区。\n对其他实施普通封闭管理的小区（居民点），每户家庭指派1名家庭成员凭小区通行证，每天外出一次采购生活物资，每次外出限时2小时。不按此规定执行，超过时间的，取消出入小区资格。除疫情防控、生病就医、突发事件处置及提供必要公共服务等需要外，其他人员不得外出。\n5月17日，在吉林市丰满区疾病预防控制中心，工作人员在排队等候送检核酸采集样本。新华社发\n●船营区\n5月18日晚，船营区发布《加强疫情防控关键节点管控的通告》，提出对5类人员反复彻底排查，21日前清仓见底。通告要求：\n相关单位部门要反复对确诊病例密接人员、次密接人员、一般接触人员，境外返吉人员和高、中风险地区返吉人员、旅居人员，实行网格化、地毯式全面排查，坚决做到不漏一户、不落一人，确保5月21日前清仓见底。居民不配合排查，谎报瞒报造成不良影响和严重后果的，依法严处。\n已封闭管理小区严格进行管理，外来人员及车辆坚决禁止进入，原则上除上班务工人员外，每户每天限一个人外出采购生活用品。不具备封闭条件小区，一律采取“单元长、楼长、网格长+巡逻队”的“3+1”模式强化管控。农村原则上除运输农用物资、生活物资车辆和耕作村民外，其他车辆和人员坚决不得通行。\n5月16日，在吉林市船营区一小区内，工作人员进行消杀工作。新华社发\n●昌邑区\n昌邑区昨天发布《全面加强疫情防控实行严格管控措施的通告》，要求：\n严格重点人群排查管控。发挥社区村屯、行业部门和机关企事业单位作用，对确诊病例和无症状感染者的密切接触者、次密切接触者、一般接触者，境外返回人员及国内其他高、中风险地区返回人员，全面实行网格化、地毯式排查，做到不漏一户、不落一人，并实施严格隔离管控措施。\n全面实施封闭化管控。小区（村屯）均要继续实行封闭管理，严控人员及车辆进出。原则上每户每天只允许1名家庭成员外出1次采购生活物资，除疫情防控、外出工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员不得外出。对出现疫情的小区（村屯）实行全封闭管控措施。\n实行交通卡口全面管控。3个交通卡口严格落实管控措施，做好进出车辆排查登记，城乡居民原则上不能离开本市，确需前往外地人员须持48小时内自费核酸检测阴性报告和所在单位或社区开具的自我隔离证明，方可登记出城。\n●高新区\n5月17日，吉林高新区发布《关于落实高风险地区严格管控措施的通知》，指出：吉林高新区参照丰满区风险等级实行风险防控提级管理。高新区要求全区群众要做到“四不”：不出门、不上街、不串门、不聚集。原则上每户家庭每天只允许1名家庭成员外出1次采购生活物资，除疫情防控、外出工作、生病就医、突发事件处置等需要外，其他人员不得外出。\n5月18日，高新区又发布《关于商贸流通企业（单位）暂停营业的通知》，要求自5月18日零时起，全区各百货商场、家电商场、家居商场、专业市场等企业（单位）暂停营业，开业时间另行通知。全区超市（含商场、综合体内超市）正常营业，以确保市场供应。\n5月19日，在吉林省吉林市高新区一小区，社区工作人员为小区居民扫描健康码。新华社发\n●磐石市\n5月16日，吉林市所辖磐石市，发布《关于暂停道路客运班线和旅游包车运营的通告》。提出：根据当前吉林市和舒兰市疫情防控形势，为全力做好我市新冠肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制疫情蔓延，确保人民群众的生命安全和身体健康，暂停道路客运班线和旅游包车运营。\n一、自2020年5月17日零时起，磐石市道路班线客车、旅游包车、城乡公交车、镇村公交车暂停运营。\n二、出租车不许出磐石市辖区，驾驶员与乘客必须戴口罩，扫健康码登记，乘客未戴口罩不准乘载。\n三、道路客运班线和旅游包车运营恢复时间另行通知。\n5月18日，磐石市民政局又发布通知：针对新冠肺炎疫情形势的新变化，为落实全市严格管理相关要求，防止人员聚集，有效保护人民群众的生命安全和身体健康，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，自5月18日起，婚姻登记处暂停办理所有婚姻登记业务，恢复办理时间视疫情防控情况另行通知。\n●蛟河市\n昨天，吉林市下辖的另一个县级市蛟河市，发布了《关于暂停全市公交客运的通告》。\n通告指出：根据我市周边县市疫情的严峻形势，为坚决防止疫情通过公共交通工具扩散、传播，经请示市新冠肺炎疫情防控工作领导小组同意，决定从即日起暂停我市城市公交客运服务，恢复运营时间另行通知。由此给您出行带来的不便，敬请谅解。特此通告\n蛟河市毗邻舒兰市，在本次局部疫情中，蛟河尚未有确诊病例，但有丰满确诊病例到过蛟河。5月11日吉林市通报的一例确诊病例，曾自驾车到蛟河，并在一家冷面馆就餐。与他同车的2名人员到某饭店三楼做了婚礼摄像工作。随后，蛟河市要求所有参加过这场婚礼的人员迅速向所在社区、村屯进行登记，并且严格进行21天的居家隔离工作。\n●桦甸市\n桦甸市5月18日发布了《关于暂停道路客运班线和旅游包车运营的通告》，提出：\n根据当前吉林市和舒兰市疫情防控形势，为全力做好我市新冠肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制疫情蔓延，确保人民群众的生命安全和身体健康，暂停道路客运班线和旅游包车运营，现将有关事宜通告如下：\n一、自2020年5月17日零时起，桦甸市道路班线客车、旅游包车、城市郊线公交车、镇村公交车暂停运营。\n二、市内公交车减半运营，凡乘坐市内公交车的市民朋友必须戴口罩、扫码登记，未佩戴口罩不允许乘车。\n三、出租车不许出桦甸市辖区，驾驶员与乘客必须戴口罩，扫健康码登记，乘客未戴口罩不准乘车。\n四、道路客运班线、旅游包车、城市郊线公交车、镇村公交车运营恢复时间另行通知。、\n5月15日，在吉林市一家医院门口，医护人员准备运送确诊病例的密切接触者至指定隔离医学观察点。新华社发\n隐瞒舒兰行程，一对夫妻被行政处罚！\n昨天，吉林省辽源市东丰县，还通报了一起隐瞒舒兰行程被行政处罚的案例。\n东丰县小四平镇居民裴某、朱某夫妻二人在5月6日去往黑龙江省虎林市打工，途经舒兰市时因事住宿一晚，次日乘车继续动身。达到虎林市后，因疫情原因无法继续打工，于是在5月11日返回小四平镇。\n此时，根据东丰县政府5月10日发布的《关于进一步做好吉林舒兰返（来）东丰县人员排查隔离管控工作的公告》相关要求，乡镇工作人员正在挨家挨户对返来、途经舒兰市的人员进行排查。因担心被隔离耽误了自家农活，裴某二人在侥幸心理的驱使下，非但没有主动上报自己曾在舒兰市留宿的事实，而且在工作人员排查时还故意隐瞒，企图蒙混过关。5月17日，根据上级部门推送的协查信息，工作人员确定裴某二人的真实行程轨迹，于是立即对二人采取强制集中隔离观察措施。\n对裴某二人的违法行为，公安机关介入调查，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》相关规定，东丰县公安局小四平派出所对拒不执行人民政府在紧急状态情况下依法发布的决定、命令的违法行为人裴某和朱某依法予以行政处罚。\n综合吉林发布、舒兰发布、吉林市人民政府网站、吉林市卫健委、解放日报等\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}