{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-20/doc-iirczymk2549995.shtml", "title": "疫后经济如何恢复？金李：保内需、补外需、外储买单", "text": "原标题：疫后经济如何恢复？金李：保内需、补外需、外储买单\n新京报讯（记者 侯润芳）疫后经济如何恢复？ 全国政协委员、北京大学光华管理学院副院长金李在今年全国两会的一提案中给出了建议：在保障内需上，对于低收入人群的保障性消费要一次给足量；在补足外需上，只要出口企业提供可以验证的疫前订单，政府承诺按单付款收货；动用外汇储备买单。\n首先，如何救助低收入消费者？金李建议，对于低收入人群的保障性消费要一次给足量。“比如为了复产复工，公交通勤或者收费道路所有收费可以全免。在一定上限之内的水电房租全由国家报销。家里吃不起饭的人，可以去当志愿者，提供免费的盒饭。可以发动各方智慧，防止有人钻空子中饱私囊。”金李说，消费复苏，企业的内需订单就能复苏，这样可以尽快修复经济的基本细胞——中小微企业。\n其次，如何救助中小微企业？在金李看来，光靠政府救济的退税或者贷款，企业撑不了太久，因为企业需要的是订单。给企业发放补贴，不如让企业自己能挣到钱。维持中小微企业的订单，就可以让企业自己站起来，而不是靠政府补贴来苟延残喘。\n“受到疫情和全球供应链重整影响，部分出口企业及其上游企业订单下降。对此冲击，政府可以补上。具体来说，只要出口企业提供可以验证的疫前订单，政府承诺按单付款收货，前提是企业保证品质不降。”金李建议。\n金李认为，政府通过救助中小微企业获得的订单物资，可以一部分以救济物资的形式消费，一部分作为未来公共卫生基础建设的储备资源，还有一部分用于对一带一路沿线国家的救助。“国家总要比企业更有资源和能力来应对疫情引起的短期过剩产能，这样可以保证企业接下来几个月订单不减，企业就倒不了，接下来根据情况再来调整。这样可以尽快推动全面复工复产。企业恢复了正常运作，员工、管理层和投资人的工资和财产性收入就会源源不断，也就间接达到提振消费的目的。”\n第三，如何用好外汇储备提供救助？\n现在政府接手部分订单用于公共开支或者国际援助，谁来付钱？金李给出的建议是，外储买单。“我国的净出口（即出口超过进口部分）获得的外汇，通过出口企业上缴人民银行，最后结存为国家外汇储备。相当于外国人打了白条买走了这些净出口，最终这些白条转化成外汇储备资产如美国国债。把外汇储备用于国内疫后经济重建，正当其时。这样也许减缓了外汇储备增长速度，甚至短期内如果出口低于进口，还会动用部分现存外储。但是这也会降低外汇储备未来的地缘政治风险，同时大大加快国内经济修复。”\n记者 侯润芳 编辑 孙勇 校对 张彦君\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}