{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-20/doc-iirczymk2527252.shtml", "title": "澳大利亚“豪言”寻找大麦出口替代市场 澳农民质疑该策略可行性", "text": "原标题：澳大利亚“豪言”寻找大麦出口替代市场 澳农民质疑该策略可行性\n[环球时报驻澳大利亚特派记者 刘天亮]中国决定自本月19日起对澳大利亚出口的大麦征收73.6%的反倾销税以及6.9%的反补贴税。对此，澳贸易部长伯明翰19日再次表达“失望”之意，但称会继续接触中方以求取消关税。他同时豪言会为澳大利亚大麦在印度、印尼、中东等地寻找出口替代市场。许多澳农民对这一策略的可行性忧心忡忡，敦促政府采取更积极的解决方案。\n据《卫报》澳大利亚版19日报道，针对中方征收关税一事，伯明翰当天表示，澳方“深感失望”，澳方反对中方做出有关决定的依据，称澳政府正对其中的细节进行评估。伯明翰认为，澳大利亚仍有机会说服中方，取消针对大麦征收的关税。澳农业部长利特尔普劳德当天也称，澳方将继续以冷静和有条理的方式对此事提出异议，“我的门总是敞开着的，中国同行可以给我打电话。”两人均表示，澳大利亚有可能向世贸组织提出上诉。不过利特尔普劳德强调，澳方不会与中方“打贸易战”。\n中国外交部发言人赵立坚19日被问及“澳方表示会保留进一步上诉的权利”有关问题时表示，中国商务部已于5月18日发布公告，公布对原产于澳大利亚的进口大麦反倾销和反补贴调査的最终裁定。中方始终严格按照中国相关法律法规和世贸组织相关规则进行调査，并作出上述最终裁定。\n伯明翰和利特尔普劳德19日还豪言，将在处理争议期间，为澳大利亚大麦找到替代出口市场。伯明翰说，澳大利亚官员正在与包括印度尼西亚在内的其他潜在国际客户进行谈判。他在接受采访时特别提到，澳大利亚“将有50万吨饲料、谷物于7月5日在印尼上线”，而且是免关税进入市场。利特尔普劳德则表示，印度、印尼、沙特阿拉伯和科威特都是澳大利亚大麦正在开拓的市场。利特尔普劳德还呼吁澳大利亚农民放心，因为澳大利亚的农产品“是世界上最好的，世界其他地区对此都有需求”。不过，澳当地大麦种植者对有关提议并不感到乐观。谷物种植者协会主席霍斯金接受《澳大利亚人报》采访时称，寻找替代市场是一个挑战。\n由于90%向中国出口的大麦都集中在西澳洲，该州农业部长马蒂尔南十分担心出口受阻会影响地区经济。马蒂尔南说，关税今年将给西澳洲农民带来2亿澳元的直接经济损失，农民将不得不把大麦作为低价牛饲料出售，或转种其他作物。澳大利亚谷物生产商主席韦德曼则表示，中国的关税决定等于让澳大利亚失去过去十年乃至更长时间建立起来的最重要大麦出口市场，他希望澳中双方能就关税问题尽快展开谈判。\n分析人士认为，寻找出口替代市场无法一蹴而就，只是看上去可行。澳大利亚广播公司19日评论称，中国是澳大麦最有价值的市场，因为中国购买澳大麦用来酿酒，给出了更高的价格。日本、泰国和沙特或许是潜在买家，但他们主要利用谷物来饲养牲畜，这种交易澳方不太可能赚钱。伯明翰等澳政府官员近来一再声称，处理与中国的贸易争端时尽可能保持了“建设性”，但反对党认为他们欠农民一个答案。\n就在澳大利亚因关税问题而感到烦恼之际，美国却向这个盟友“插了一刀”。美国“政治”网站称，美国总统特朗普日前表示，准备让原本在澳大利亚等盟国制造的F-35战斗机部件，都回流到美国本土制造。此举或将令失业人口增加的澳大利亚“雪上加霜”。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}