{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-20/doc-iirczymk2544711.shtml", "title": "湖北、黑龙江、吉林等地全国政协委员抵京", "text": "原标题：湖北、黑龙江、吉林等地全国政协委员抵京\n“两会”召开在即，全国政协委员、全国人大代表这两天陆续抵京。\n据政知君统计，湖北、吉林、黑龙江等多个省份的全国政协委员已于5月19日陆续抵京。\n今起，各省份人大代表也将陆续抵京。\n湖北、黑龙江、吉林\n5月19日，41位住鄂全国政协委员赴京参加全国政协十三届三次会议，当天下午5时50分，随着G516次高铁抵达北京西站，他们顺利抵京。\n除了湖北，在公开报道中，湖南、广西、四川、江苏、山东、云南、辽宁、陕西、河南、黑龙江、吉林等省份的全国政协委员也于19日陆续抵京。\n据《河南日报》披露，所有赴京的住豫委员和工作人员从宾馆乘中巴车集中出发，从高铁站台到走进车厢，委员们都全程佩戴口罩，中间没有任何停留。\n除了少量车站工作人员，站台上也没有其他工作人员和送行人员。委员们间隔一米依次上车，坐在预订的座位上。\n此外，港区全国人大代表和政协委员也于19日抵达深圳，他们一行二百多人当日早上在香港湾仔会展中心集合，乘坐旅游大巴出发前往深圳。\n此外，还有委员提前抵京。\n据闪电新闻消息，19日，付志方、张江汀、凌文、刘均刚、雷杰、杨军等住鲁全国政协委员和列席人员抵达北京，赵家军等住鲁全国政协委员已先期抵京。\n赵家军是全国政协委员、山东省政协副主席、山东第一医科大学副校长、山东省立医院院长。\n2月4日，在枣庄市立医院隔离病房，一名50岁女性新冠肺炎确诊患者，突然出现严重的呼吸衰竭，病情由普通型转为重型，后又转为危重型。\n2月6日晚20时，赵家军率众多重症医学科专家抵达医院，直接进入感染病区负压病房，轮流辅助这名危重症患者做俯卧位气管通气，患者呼吸出现好转。\n万米高空“动员会”\n今年是在常态化疫情防控形势下召开的一次全国两会。\n会议期间，全国政协委员将：\n听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告和全国政协十三届二次会议以来提案工作情况的报告等；列席十三届全国人大三次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论民法典草案。\n政知君注意到，在火车、飞机上，仍有不少委员在整理完善提案，与其他委员就提案内容、会议期待等进行讨论。\n19日，住湘全国政协委员活动召集人、省政协主席李微微在长沙飞往北京的CZ3717航班上，给参会的住湘全国政协委员召开了动员会。\n她希望全体住湘全国政协委员要围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务、编制“十四五”规划以及湖南需要国家层面协调解决的重大问题精准建言资政。\n各省全国政协委员关注重点也各有不同。\n41名住鄂全国政协委员已经提交了10件重点联名提案，涉及科技与教育、应急救援、医用物资生产建设、区域协调发展、战略性新兴产业，以及金融、农业、民生等多个领域。\n提案中提出了关于支持武汉建设国家（中部）科技创新中心、湖北建设国家级应急救援中心“一个机构”（区域应急指挥部）和“四个基地”（综合救援基地、物资储备基地、培训演练基地、航空保障基地）、打造国家医用防护物资和防疫药品生产基地、新能源汽车和智能网联汽车创新应用示范区、加强金融支持助力湖北中小企业复工复产、进一步支持湖北稳就业等建议。\n住川全国政协委员也已准备了28件联名提案，涉及加快建立健全长江流域横向生态补偿机制、支持成都建设“一带一路”国际多式联运综合试验区、将安宁河谷综合开发纳入国家“十四五”发展规划等内容。\n赴会前，住吉全国政协委员在做好疫情防控工作的同时，也围绕经济社会发展和关系国计民生的重大问题、群众普遍关注的热点难点问题进行了广泛的调查研究，深入了解社情民意，酝酿提案，为参政议政、建言献策做了充分准备。\n今起各省份人大代表陆续抵京\n也有一些省份披露了全国人大代表赴京的时间。\n据湖北方面披露，5月20日，参加十三届全国人大三次会议的湖北省全国人大代表赴京。据悉，今年赴京参加全国“两会”的湖北省全国人大代表共111人。\n黑龙江也已经选出了代表团第一召集人。\n5月18日下午，出席十三届全国人大三次会议黑龙江代表团举行组团会议。会议推举黑龙江省委书记张庆伟为代表团第一召集人。\n黑龙江代表团召集人有4人，分别是省长王文涛，省委常委、省政府副省长李海涛，省委常委、秘书长张雨浦，省人大常委会党组书记、副主任胡亚枫为代表团召集人。\n据悉，上述会议书面通报了黑龙江省经济社会发展情况，还介绍了该省2020年经济和社会发展主要任务。会后，按照全国人大常委会的要求，组建了黑龙江省代表团临时党支部，推选出支部书记、副书记和委员。\n会议要求，紧密联系疫情防控常态化下黑龙江省经济社会发展面临的新情况、新问题，结合平时调查研究的实际情况和亲身经历、感受，提出高质量的议案建议。\n就在5月19日，十三届全国人大三次会议湖北省代表团召开行前情况通报会，全国人大代表、省委书记应勇出席并讲话。\n全国人大代表、省委副书记、省长王晓东通报了湖北省疫情防控和经济社会发展情况。全国人大代表、省人大常委会党组书记、常务副主任王玲主持会议并通报湖北省代表团组团情况。\n应勇强调，湖北和武汉是这次疫情防控斗争的重中之重和决胜之地，湖北省特别是武汉市人民作出了很大贡献，付出了很大牺牲，经济社会发展和民生保障面临的困难较大。\n各位代表要“充分展示湖北抗疫艰苦卓绝的努力，充分展示湖北人民主动作为、奋发有为的进取姿态，充分展示湖北疫后重振的坚定信心和强大决心。”（董鑫 孟亚旭）\n来源：北京青年报·北京头条客户端\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}