{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-20/doc-iircuyvi4016476.shtml", "title": "人民日报：美国退与不退，世卫组织就在那儿", "text": "原标题：美国退与不退，世卫组织就在那儿\n5月18日，美国总统特朗普在社交媒体公布给世卫组织总干事谭德塞的信件，信中要求世卫组织在30天内进行重大实质性改革，否则美国将永久停止对世卫组织的资助，且考虑退出世卫组织。\n这不是特朗普第一次威胁断供世卫组织，可以预见，如果这次不满意，过段时间还会继续威胁。不过，即便是美国真的退出世卫组织也并不会让人愕然，特朗普上任以来，“退群”的次数还少吗？\n风再狂雨再骤，大海依旧在那儿。同样的逻辑，美国退与不退，世卫组织就在那儿，公道人心就在那儿。\n在18日召开的第73届世界卫生大会上，中国、瑞士、法国、德国等多国领导人在高级别会议中致辞，支持世卫组织，支持加强国际社会抗击疫情的协调与合作。究其因，在疫情防控中，世卫组织不仅推动了国际抗疫合作，还利用专业知识和组织能力帮助各国救治生命，点点滴滴的努力为世人看到。美国再强大，也代表不了全世界。\n但凡稍有理智和良知的领导人，都会深知这时不仅不该威胁断供世卫组织，反而应该加大与世卫组织的合作力度。特别是美国，截至目前，新冠病毒感染病例超过150万，死亡病例数超过9万。这个时候还有比合作抗疫、拯救生命更重要的事么？在美国某些政客眼中还真有，那就是他们那点昭然若揭的政治私利。\n美国政客对世卫组织又是威胁断供又是叫嚣退出，世人从中既看不到理性，也看不到明智，只看到任性、私心和狂傲。\n正如中国外交部发言人19日的表态，“及时、足额缴纳会费是美国作为世卫组织成员国应尽的义务，而不是可以讨价还价的。美国任意对国际组织断供、减资的行为是单边主义行径，违反自身国际义务”。如果真正对本国国民生命健康负责，就应毫不犹豫地支持世卫组织，加大对世卫组织政治支持和资金投入，调动全球资源，打赢疫情阻击战。\n其实，美国政客所谓的“断供”和退群更像是私利未得逞后的撒泼，也是随心所欲的撒野。问题是，世卫组织不是美国一家的组织，更不是美国政客的后花园。达不到目的就耍无赖，叫嚣“断供”，丢人的是自己。\n事实早已证明，以“断供”和“退群”来胁迫国际组织是不会如愿以偿的，最终买单的只能是全体美国民众。“人类比以往任何时候都更需要一个更强大的世卫组织”。疫情当前，谁破坏团结，谁就是国际社会的敌人；谁伤害世卫组织，谁就是与人类的共同利益为敌。\n（海报设计：王宇峰）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}