{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-20/doc-iirczymk2543607.shtml", "title": "韩媒：梨泰院集体感染致170多人确诊 扩散趋势减弱", "text": "原标题：韩媒：梨泰院集体感染致170多人确诊 扩散趋势减弱\n中新网5月20日电 据韩国国际广播电台（KBS）19日报道，韩国首尔梨泰院夜店发生集体感染已过10天，目前关联病例增至170余例。防疫当局认为梨泰院集体感染扩散趋势已减弱。\n5月10日，韩国首尔梨泰院，一家引发集体感染的娱乐场所被关闭。 中新社记者 曾鼐 摄\n报道称，此前单日关联确诊病例一度增至29例，近日则持续呈现减少趋势。梨泰院关联病例集中出现在首都圈地区，首尔地区累计病例最多，为90余例，其后为京畿道和仁川。\n此外，最近两周期间，韩国日均新增确诊病例为18.4例，相较两周前增加9例。在新增确诊病例中，5%的病例感染途径不明，同时仍有很多前往娱乐场所但未接受检测的人和无症状患者，病毒传播风险犹存。\n报道指出，民众最担忧的也是这种难以监控的情况。据首尔市调查，6成民众担心疫情第二轮扩散和无症状患者以及不明原因的感染。76%的人认为对娱乐场所发布禁止聚集令等强制性暂停营业举措得当。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}