{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-20/doc-iircuyvi4007013.shtml", "title": "美媒：佛州卫生部员工因拒绝掩盖疫情被解雇", "text": "原标题：美媒：佛州卫生部员工因拒绝掩盖疫情被解雇\n△佛罗里达州卫生部门信息系统经理瑞贝卡·琼斯\n据美国媒体19日报道，佛罗里达州卫生部门的信息系统经理瑞贝卡·琼斯（Rebekah D。 Jones）因拒绝掩盖疫情而被解雇。琼斯负责该州“疫情公告板”网页的建设和维护，5月5日，她被免职，随后被解雇。当地媒体CBS12频道报道称，琼斯被解雇是因为她拒绝“手动修改数据以支持该州的重启计划。”\n“疫情公告板”的数据曾显示，佛罗里达州早在1月1日就有人报告出现新冠肺炎症状，该信息在5月5日已被删除，《棕榈滩邮报》当时对此进行了报道。\n根据《坦帕湾时报》获得的内部电子邮件，在琼斯被调职的前一天，“有官员指示她删除数据，这些数据显示佛罗里达州在官方确认的病例之前就已经有新冠肺炎症状的报告。”据报道，琼斯执行了命令，但告诉她的上司这是错误的。第二天她就被免职了。\n在发给“疫情公告板”用户的一封邮件中，琼斯警告，随着她的离职，公告板可能会出现无法登录或数据不透明等情况。\n另据《纽约时报》报道，佛罗里达州民主党主席特里·里佐（Terrie Rizzo）已要求对此事进行独立调查。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}