{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-20/doc-iirczymk2538973.shtml", "title": "全国政协委员朱鼎健：反思过度聚集，建议弹性安排春节假期", "text": "原标题：全国政协委员朱鼎健：反思过度聚集，建议弹性安排春节假期\n“此次疫情显著改变了人们的生活消费模式和习惯。通过此次公共卫生事件，我们也需要反思过度聚集带来的风险。”2020年全国两会召开在即，全国政协委员、观澜湖集团主席兼行政总裁朱鼎健提出建议，国内应该对春节假期进行弹性安排，给地方和企业更多自主权，实现最大限度的春节前后错峰出行。\n朱鼎健认为，今年春节前后发生了严重的新冠肺炎疫情，大量的人员集中流动扩大了传染范围，其后的人员隔离又导致了企业复工困难。疫情与春节假期叠加，带来了一连串的负面连锁反应，有必要让我们思考，现行的春节长假模式是否可以进行科学调整。\n根据每年国务院办公厅统一发布通知规定，春节假期及调休安排通常是在每年除夕至农历正月初六期间，共放假7天。\n他解释，这意味着，在全国范围内以亿计的巨量人口在短短几天时间内进行一次往返的“春节大迁徙”，这甚至被称为“世界奇观”。春节长假也因此带来了交通等一系列的社会运转组织的失序问题。\n另外，朱鼎健提及，春节“一刀切”集中放假可能还会增大传染病的传播风险、造成大众“节后综合症”，以及集体性停工加重企业运转压力等问题。“可以看出，全国统一集中7天春节长假，使各种影响和负面效应更加突出。”\n针对上述问题，他建议，放弃“大一统”式放假安排，在全国范围内，对春节假期进行弹性安排。\n具体落实到行动上，朱鼎健认为，可以实行“总量控制，弹性选择”的方式，给予地方和企业更多自主选择安排权。即，国家仅规定除夕、初一、初二全国统一春节假，其他全部由各省市和企业自行安排，甚至允许调整假期的日期组合。例如，各省市和企业可以选择组合前4天或后4天；还可以选择除夕前10天和后10天区间内，再增加前后双休日的调休，以及企业根据各自实际经营情况，适度安排员工年休假等。在安排好值班、轮岗机制前提下，让大家在前后共20天区间中自主选择7-11天的时间段，让更多人可以错峰出行。\n他认为，这种弹性安排，可以尊重春节团圆的历史文化，感受更有质量的家庭团聚；也能保证民众的休假福利，丰富休假感受；又能实现“错峰出行”，减少社会各方面的运营压力；还可以降低人员集中带来的疾病传播风险；同时，让各省市、各企业根据自身实际灵活调整生产线和用工，通过完善的轮班、补偿机制，使企业生产和社会运转更加连贯有序。\n澎湃新闻记者 吴怡\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}