{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-20/doc-iirczymk2532675.shtml", "title": "疫情持续蔓延 中东各国升级防控措施", "text": "原标题：疫情观察丨疫情持续蔓延 中东各国升级防控措施\n中东疫情最严重的两个国家土耳其和伊朗近期疫情出现反弹迹象，而沙特、卡塔尔、阿联酋等国的疫情形势依然严峻，为此，各国不断升级防控措施。在疫情的持续影响下，各国多个行业也面临着不小考验。\n土耳其：疫情恐有反弹迹象 政府连续出台多项举措\n当地时间5月19日晚，土耳其卫生部发布的最新数据显示，土耳其当天进行了25382次新冠病毒检测，其中1022人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊151615例，累计死亡4199例，累计治愈112895例。\n△ 土耳其19日疫情统计 来源：土耳其卫生部\n近期，土耳其政府陆续松绑防控措施，但近两周以来，除了5月11日、16日两天的确诊病例数低于1500例之外，其余的日子确诊病例数都超过了这个数字。就在一周前，土耳其理发店恢复营业。仅仅一周时间，土耳其乌沙克、凡省相继传来理发师感染新冠病毒的消息，总计40例。有土耳其卫生专家担忧，正是因为防控政策的松绑才造成感染人数的增加。\n△ 土耳其理发店\n一方面是防控措施陆续松绑，以期让生活生产尽快恢复正常；但另一方面，为防止疫情卷土重来，土耳其政府连日来出台多项防控举措。截至目前，土耳其24个省市强制要求民众出门必须佩戴口罩，违反者将接受行政处罚，罚款从798里拉到3191里拉不等。（1里拉约等于1人民币）。此外，当地政府还加强了针对出租车、大巴、小巴的检查力度，严格要求司机和乘客必须佩戴口罩，过道座位必须空出来。\n△ 警方加大检查力度 来源：当地媒体\n当地时间5月18日晚，土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔发表电视讲话，宣布宗教节日开斋节假期4天（当地时间5月23日至26日），土耳其全国81个省禁止人员外出。其中，5月24日14：00—20：00期间，65岁及以上人员可外出活动。此外，土耳其教育部下属所有学校本学年6月19日结束，其间将继续远程教育，新学年将于9月开启。另据高等教育委员会日前公布，所有高校6月15日起可开始制定本学年及下学年教学规划。\n△ 土耳其总统埃尔多安 来源：当地媒体\n当地时间5月19日，土耳其内政部发布通知，5月19日24时至6月3日24时，包括安卡拉、伊斯坦布尔、伊兹密尔、开塞利、布尔萨、宗古尔达克等在内的15个省市继续实施旅行限制令。在此期间，不得通过陆路、空中交通、水路的方式进出这些省市。违者将会被处以行政罚款。\n伊朗：连续多日确诊超两千 防疫物资可自给自足\n据伊朗卫生部最新消息，截至19日伊朗累计确诊新冠肺炎病例124603例，累计治愈97173例，累计死亡7119例，伊朗新冠肺炎死亡病例高居中东国家首位。\n据伊卫生部副部长哈利其表示，伊朗出动30万支疫情排查小组，目标是排查7800万人。伊朗已经于三周前进入到第二阶段，目前已经完成对3800万人的排查。\n△ 伊朗卫生部副部长哈利其 来源：当地媒体\n哈利其表示，不同于疫情初期，现阶段伊朗医疗资源已经能够确保自给自足，口罩、手套等防疫用品在确保全国供应外，还可将部分出口至周边国家。\n△ 伊朗口罩生产厂 来源：塔斯尼姆通讯社\n他强调，伊朗正在两个战场上保持战斗状态，一是疫情，二是美国的严厉制裁。此外据了解，目前伊朗国产核酸测试试剂盒的月生产量为150万支。\n另据德黑兰抗击新冠肺炎委员会负责人表示，最近伊朗的新冠肺炎死亡人数明显下降，这是由于伊朗在病毒研究以及临床医学上对该病毒有了更深刻的认识。他坦言，疫情初期相关预测显示，伊朗将有1.4万至5.6万人死亡，但事实证明，伊朗的防疫工作要好于预期。\n△ 消毒防疫工作 来源：当地媒体\n此外，数据显示，西部胡齐斯坦省仍为伊朗疫情重灾区。当地医疗机构称，该省的检测数量已经增加到稍早前的5倍以上，随着检测的人数增加，该省的确诊病例或将在未来一段时间持续上升。\n沙特：累计确诊病例总数逼近六万 单日治愈病例不断上升\n沙特卫生部当地时间19日下午公布的最新数字显示，沙特境内过去24小时新增新冠肺炎确诊病例2509例，单日确诊病例数比前两天略有回落，当天新增2886例新增治愈病例，同时新增9例死亡病例。至此，沙特境内新冠肺炎确诊病例累计已达59854例，其中329名患者病重不治去世，31634名患者已痊愈出院。\n△ 沙特19日疫情统计 来源：沙特卫生部\n为应对疫情和提高民众健康意识，沙特卫生部19日专门启动了名为“COVID-19 Awareness”的新网站。网站包含有关新型冠状病毒的所有信息和沙特每日新增病例、累计确诊病例、康复和死亡病例等统计数字，并包括新冠肺炎定义及其症状、如何与急救中心取得联系和进行自我评估以及保护自己免受感染的方法等提示和建议。\n△ “COVID-19 Awareness”网站 来源：沙特卫生部\n值得注意的是，新冠肺炎疫情对沙特经济的影响正在不断显现。当地媒体报道称，沙特最大的建筑承包企业——沙特本·拉登集团开始被迫解雇部分员工并降低其余员工的薪水。一份内部文件显示，解雇和降薪的举措将会影响该公司总计超过万名员工中的一半以上。媒体分析表示，沙特政府缩减大型项目开支是导致出现这一现象的原因之一，而沙特企业有可能也在酝酿相似举措。\n△ 沙特最大建筑承包企业本·拉登集团 来源：网络\n卡塔尔：新增1637例确诊病例 全国采取新一轮紧急措施\n卡塔尔公共卫生部5月18日下午对外公布，在过去的24小时中，卡塔尔全国新增1637例新冠肺炎确诊病例，累计确诊35606例。此外，卡塔尔当天还有735名患者治愈，单日治愈人数创新高，总治愈人数达5634例。目前，卡塔尔仍有29957人处于治疗中，其中1425人住院治疗，163人在重症监护室中。卡塔尔当天还对4487人进行了检测，总检测人数为166182，确诊人数约占总检测人数的五分之一。\n△ 卡塔尔19日疫情统计 来源：卡塔尔公共卫生部\n鉴于本国疫情日趋严重，卡塔尔在18日夜间宣布了一系列疫情严格防控措施：\n所有卡塔尔公民和在卡外籍人士都应在只能手机上下载并注册指定智能健康应用，并随时携带。\n每辆小型客车出行，包括司机和乘客不得超过两人，只有出租车和豪华专车服务以及专门服务于家庭的司机驾车等情况下，允许最多3人同乘一辆汽车。救护车、公共卫生部工作用车，军车和安全部门车辆，不受此限制。大型客车实际乘员数不得超过额定载客数的一半。\n所有人只能在住宅附近进行体育锻炼，并避免聚集性活动，体育锻炼过程中必须采取防护措施，全程佩戴口罩，并保持人与人之间的距离。\n以上规定由卡塔尔内政府负责监督实行。\n5月19日至5月30日，卡塔尔关闭全国所有商店，停止一切商业活动，食品商店、药店、餐厅（只限外卖）除外。在必要情况下，卡塔尔贸易和工业部有权增加特许豁免名单。\n违者将面临最高20万里亚尔（约合39万人民币）的罚款或最高达3年的监禁，或者罚款和监禁两项处罚并举。\n△ 卡塔尔智能健康应用 来源：记者本人应用页面截图\n卡塔尔埃米尔塔米姆下令延长疫情期间针对私营部门的支持计划。卡塔尔发展银行对当地银行作出担保提供无息贷款的期限，由原来的6个月延长至一年。这一计划旨在缓解私营部门的经济压力，确保人员工资和租金的正常发放和缴纳，该计划将在卡塔尔发展银行的担保下，由商业银行提供融资。\n△ 卡塔尔街景 来源：记者拍摄\n为阻止疫情在飞机上传播，保护乘客和机组人员安全，卡塔尔航空日前采取进一步措施，所有机组人员在岗期间将穿戴一次性防护衣物，遮挡全身，乘客也必须佩戴口罩并遮挡口鼻。同时乘务人员还将采取新方式为乘客提供服务，减少直接接触的机会。\n△ 卡塔尔航空机组人员 来源：当地媒体\n过去几周卡航机组成员已经佩戴了医用口罩、手套等防护用品。下一步除继续佩带护目镜、手套和医用口罩外，所有人员还将穿戴一次性防护服。\n阿联酋：日确诊人数再创新高 “封国”措施致航空公司裁员\n当地时间5月19日，阿联酋卫生部公布该国新增新冠肺炎确诊病例873例，这是该国单日确诊病例治愈康复数达到10791例。\n最近一段时期，阿联酋新冠肺炎确诊人数仍快速上升，从3月底的日增100多例，到4月中旬以来单日新增在400例以上，5月初单日新增病例在600例以上。进入5月中旬，日新增病例在700例左右，5月18日和19日，连续两天日新增病例超过800例。\n△阿联酋19日疫情统计 来源：阿联酋卫生部\n迪拜主要公园在开放一天之后再次关闭\n当地时间5月19日，迪拜市政总署署长道杜德·哈吉（Dawoud Al Hajri）表示，迪拜主要公园将从即日起到开斋节假期（5月24—26日）期间关闭，以避免过多的人员聚集。而就在上周，作为阿联酋众多放松防疫管制的措施之一，迪拜市政府宣布从5月18日起开放该市的70余家公园。\n阿联酋出现新冠疫情以后，3月26日阿联酋开始全国宵禁，4月4日迪拜将宵禁扩展到24小时限制居民外出；4月24日，迪拜政府宣布放宽对居民外出的限制，并逐步开放了商场、海滩、公园等公共场所。阿联酋政府在5月18日重申此前执行的全国宵禁措施仍将继续，此前的宵禁时间为22点到6点，从5月20日起，调整为20点到6点，其间居民因为非紧急原因外出将被处以罚款。\n△ 迪拜公园 来源：网络\n航空旅游业受重创 阿联酋第二大航空公司开始裁员\n当地时间5月19日，总部位于阿布扎比的阿联酋第二大、中东第四大航空公司——阿提哈德航空公司宣布开始裁员。阿提哈德航空发言人在一份声明中说：“我们为世界一流的员工感到骄傲，但是，我们不得不在业务的多个领域进行裁员，以反映当前的市场状况。”\n△ 阿联酋阿提哈德航空公司飞机 来源：网络\n阿提哈德航空公司去年雇用了20500多名员工，本月已经从不仅是乘务员的多个部门裁员数百人，据当地媒体援引内部消息人士的话说，预计还有更多人将失去工作。\n受新冠肺炎疫情影响，阿联酋从3月25日起，停飞了所有客运航班。进入5月，阿联酋的航空公司逐渐复飞了主要是与欧美国家之间的很少一部分航班。（总台记者陈慧慧 李健南 李超 张雨辰 王威）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}