{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-20/doc-iirczymk2555470.shtml", "title": "市场大概率仍以震荡整理为主 关注两会政策", "text": "证券时报网 彭飞\n证券时报e公司讯，国盛证券研报认为，目前市场仍是存量资金博弈为主，每日涨停板个数不错，但对指数贡献不大，在宽松货币财政政策环境下，托底经济运行的政策基调、持续修复的经济基本面支撑短期市场，在大环境境外疫情高位震荡，中国美国摩擦升级，多空因素交织状态下，市场大概率仍以震荡整理为主。短期可以重点关注两会政策重点的方向。预计或将围绕宽松的货币政策及积极的财政政策、持续推进新基建引领的经济转型升级、坚定扩大内需战略等方面展开。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}