{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-05-20/doc-iirczymk2545322.shtml", "title": "奇怪的知识增加了：新冠疫情令碳排放降至2006年水平", "text": "新浪科技讯 北京时间5月20日早间消息，据外媒报道，科学杂志《自然气候变化》(Nature Climate Change)周二发表的报告显示，与2019年相比，今年4月全球人类活动产生的二氧化碳排放量减少了17%。排放量大幅下降主要源于2019新型冠状病毒大流行，也让全球回到了最初全球开始变暖带来污染加剧的2006年的碳排放水平，显示出仅仅在过去的14年间温室气体排放量的增长。\n二氧化碳排放减少主要来自制造业、发电、交通和运输，不包括航空业。航空业已经受到新冠疫情的严重打击。航空业的碳排放减少了60%，但是与其他行业相比，航空业整体对气候的影响很小。\n但是科学家和环境学家对温室气体排放减少并不完全乐观。排放量的大幅下降是因为多国政府临时采取停业、人们居家等措施以避免新冠病毒的传播。但这一点不足以给气候变化踩下刹车。如果社会运行方式没有系统的长期的变化，一旦疫情减弱，污染将会报复性反弹。\n“仅仅靠社会反应无法带来深远的、可持续的和所需要的减排的，”报告中说，因新冠疫情带来的环境利好极可能是暂时的。报告的作者们是根据新冠疫情大流行中的能源使用、工业活动数据以及政府应对措施做出的估算。\n预计2020年整体排放量仅会适度下降，这要根据社交疏远政策能实施多久而定。如果到6月中碳排放量回到疫情前的水平，那么疫情导致的全年碳排放减少大约为4%。报告的作者们认为，如果能如许多公共卫生专家推荐的全年维持限制措施，那么预计碳排放量减少能达到7%。这比国际能源署（International Energy Agency）之前预测的8%有所下降。\n预计2020年全年碳排放适度下降\n本月早些时候气象学家Sean Sublette在非营利组织气候中心 (the Climate Central)对美国科技新闻及媒体网络 The Verge表示，即便如此，“8%在宏伟的计划中也并不是很多”。二氧化碳堆积在大气中并可持续几百年甚至几千年。因此，由于人类活动产生的碳排放在增长，碳总量在大气中逗留并产生热量。\n“这就像一个浴缸，你把水龙头开得最大并持续一段时间时，然后你把水龙头关小10%，但还是在往浴缸里注水，” Sublette比喻道。\n如果疫情期间或疫情之后各国政府推迟对气候变化采取行动，碳排放可能迅速回升甚至超过以往，如同2008年金融危机之后。这可能会导致更严重的气候危机，超过新冠疫情之前的预测。\n另一方面，如果每年能持续减排4%到7%——并不是疫情让我们被迫待在家中，而是因为国际社会从化石燃料转化为可持续能源——那么我们就离巴黎气候协定设定的目标更近一些。巴黎气候协定的目标是在本世纪中叶碳排放减少至零。这可能避免由气候变化导致的全球灾难。（贝格）", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}