{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-20/doc-iircuyvi3986605.shtml", "title": "我国4个新冠灭活疫苗开展临床试验", "text": "原标题：4个新冠灭活疫苗开展临床试验\n我国腺病毒载体疫苗已完成一、二期临床受试者接种，一期结果已初步进行评价\n昨日，在国务院联防联控机制发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，今起至两会闭幕，发布会不再每日召开，将随疫情适时调整。新京报记者 吴宁 摄\n我国新冠疫苗研发进展如何？目前，腺病毒载体疫苗已经完成一、二期临床试验的受试者接种，一期结果初步进行了评价；4个灭活疫苗已经开展临床试验。另外，疫情发生以后，中国向19个国家派了21支医疗队，其中向非洲派遣7支携带检测和防疫防控装备、药品的医疗队。\n新京报讯 昨日下午2时，国新办举行新闻发布会，介绍“加快建设创新型国家 支撑引领高质量发展”有关情况。科技部部长王志刚称，疫情发生后，科研攻关组部署五条技术路线推进疫苗研究，目前，重组腺病毒载体疫苗和灭活疫苗已进入临床试验阶段。\n已有5个疫苗开展临床试验\n王志刚称，疫情发生后，科技部会同国家卫健委、药监局、教育部等12个部门组成科研攻关组，设立药物研发、疫苗研发、检测试剂等10个重点工作专班，聚焦临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五个方向，部署83个应急攻关项目，组织动员全国优势力量开展疫情防控科研攻关。\n中国第一时间分离鉴定出病毒毒株并向世界卫生组织共享了病毒全基因组序列，为全球科学家开展药物、疫苗、诊断研究提供了重要基础。\n科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，腺病毒载体疫苗已经完成一、二期临床研究的受试者接种，一期的结果也初步进行了评价。另外有4个灭活疫苗也已经开展临床试验。“据我们了解，目前全球开展临床试验的疫苗总共有10个，我们疫苗的研究和世界一并在同步推动。在疫苗研究过程中，我们也加强和流行病预防创新联盟等国际机构的合作。”\n腺病毒载体疫苗由陈薇院士团队牵头研发，是全球首个进入二期人体临床试验的新冠病毒疫苗。\n我国已向19个国家派出21支抗“疫”医疗队\n昨日下午3时，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控国际合作与交流工作情况。北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强介绍，疫情发生以后，中国向19个国家派了21支医疗队，其中向非洲派遣7支医疗队，携带检测和防疫防控装备、药品。\n王贵强说，外交部、国家卫健委组织多场对外视频连线，介绍中国的诊疗经验，目前已经覆盖了200多个国家和地区。\n5个已开展临床试验疫苗进展\n腺病毒载体疫苗\n1月26日\n陈薇院士率团队赴武汉一线，开展疫苗研发攻关。\n3月底\n完成一期临床试验受试者接种。\n4月12日\n二期临床试验受试者接种正式启动。\n5月19日\n完成一、二期临床试验受试者接种，一期结果初步进行评价。\n灭活疫苗（一）\n4月12日\n国药集团中国生物武汉生物制品研究所和中国科学院武汉病毒研究所联合研发的灭活疫苗，获批进入临床试验。\n4月24日\n进入二期临床试验阶段。\n灭活疫苗（二）\n4月13日\n北京科兴中维生物技术有限公司研发的灭活疫苗，获批开展临床试验。\n4月16日\n一/二期临床研究在江苏省徐州市睢宁县正式启动。\n灭活疫苗（三）\n4月27日\n国药集团中国生物北京生物制品研究所研发的灭活疫苗，获批开展临床试验。\n4月28日\n一/二期临床试验在河南省商丘市正式启动。\n灭活疫苗（四）\n5月13日\n中国医学科学院医学生物学研究所自主研发的灭活疫苗，获批开展临床试验。\n5月15日\n一期临床试验在四川大学华西第二医院正式启动。\n■ 疫情通报\n吉林舒兰防控再升级：违反“封城”等规定将从重处罚\n俄罗斯来舒人员统一免费测核酸\n新京报讯 舒兰疫情传播链再增5人。据“吉林发布”微信公众号消息，昨日上午10时，在吉林市疫情防控新闻发布会上，吉林市政府副秘书长杨立民通报，5月18日0-24时，吉林市新增本地确诊病例2例（丰满区）；5月19日0-1时，吉林市新增本地确诊病例3例（舒兰市1例、丰满区2例）。\n对此，舒兰防控措施再次升级。昨日，舒兰市人民政府网站发布通告称，对违反疫情防控规定不主动报告、不如实登记、不居家隔离或违反“封城”“小区封闭”“居家隔离”等规定的，公安机关将依据法规给予从重行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。\n另外，舒兰市新冠肺炎疫情防控工作领导小组昨日发布公告称，根据舒兰市当前疫情防控工作的需要，5月21日24时前，凡是1月1日以来从俄罗斯返（来）舒兰市的人员，必须主动向现居住地街道、社区、乡（镇）政府、村委会报告、登记本人信息，由舒兰市政府统一进行免费核酸检测。迟报、漏报、不报、刻意隐瞒行程、拒不配合造成严重后果的人员，将依照相关法律追究责任。\n公告还请群众积极提供从俄罗斯返（来）舒人员线索，对经核实的将予以奖励人民币200元。\n■ 回应\n中国未及时告诉世界疫情真相？\n中国本着早、快、透明原则，与世卫组织和其他国家分享疫情信息\n昨日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，针对部分国家对中国在疫情防控中未能及时告诉世界真相的指责，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，本着非典防控积累的经验，新冠肺炎发生以后，中国就本着早、快、透明原则，与世卫组织和其他国家分享疫情信息。\n吴尊友介绍了中国在三个关键时间点作出的三个“第一”。1月3日，我们还不清楚造成疫情的病原体是什么，就第一时间通报了世卫组织和其他国家，中国发生不明原因的肺炎，正在调查原因。1月7日分离出新冠病毒是造成肺炎疫情的罪魁祸首时，就第一时间通报世卫组织和其他国家。病毒基因序列弄清楚后，也第一时间向全球分享，并将基因序列上传到世卫组织全球共享数据平台，所有国家都能按照序列生产诊断试剂。说明在疫情早期，中方就及时分享信息，只有及时公开透明分享信息，全世界才能有效合作，赢得战胜新冠疫情的时间。\n新京报记者 倪伟 张璐\n新京报制图/许骁\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}