{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-20/doc-iircuyvi3997006.shtml", "title": "德国2万余名医护人员感染新冠病毒", "text": "原标题：德国2万余名医护人员感染新冠病毒\n新华社柏林5月19日电（记者田颖）据德国媒体19日报道，新冠疫情暴发以来，德国共有超过2.04万名医护人员感染新冠病毒，其中61人病亡，约1.91万人康复。\n媒体援引德国疾控机构罗伯特·科赫研究所的数据报道说，感染新冠病毒的医护人员中，超过1.18万人在医院、诊所等医疗机构工作，超过8500人在养老及照护机构工作。\n罗伯特·科赫研究所19日公布的新冠疫情数据显示，截至当日零时，德国累计确诊病例175210例，较前一日增加513例；累计死亡病例8007例，较前一日增加72例。\n德国联邦政府与各州5月6日达成协议，规定了放松防控措施的“警戒线”，一旦某地达到7日内每10万人中累计有50例新增病例的水平，就必须恢复相应的“封城”举措。\n19日，巴伐利亚州提高“警戒线”标准，规定该州一旦7日内每10万人中累计出现35例新增病例，就必须恢复严格的防控措施。此前，柏林已将“警戒线”标准提高到7日内每10万人中累计出现30例新增病例就必须恢复封禁措施。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}