{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-20/doc-iirczymk2521277.shtml", "title": "联合国儿基会：疫情将导致乌克兰新增数百万贫困人口", "text": "原标题：联合国儿基会：疫情将导致乌克兰新增数百万贫困人口\n新华社基辅5月19日电（记者李东旭）据乌克兰媒体19日报道，联合国儿童基金会（儿基会）驻乌克兰办公室日前发布报告说，新冠疫情将导致乌克兰贫困人口快速增长，保守估计2020年乌将新增贫困人口近630万。\n儿基会驻乌克兰办公室根据一季度乌克兰政府发布的相关数据和国际货币基金组织对乌克兰经济的预测，进行了微观模拟分析。分析结果显示，由于疫情导致失业人口增加和收入减少，以及乌克兰经济增长预期的下调，2020年乌克兰贫困率保守估计将从27.2%升至43.6%，新增贫困人口629.4万。\n乌克兰国家统计局今年3月发布的人口数据显示，乌克兰总人口为4169万。根据儿基会的分析，2020年乌克兰贫困人口总数保守估计为1817.7万。\n乌克兰儿童因疫情致贫的情况更加严重。根据儿基会分析，2020年乌克兰儿童贫困率保守估计将从32.9%升至51.3%，新增贫困儿童140万。\n乌政府预测，2020年乌国内生产总值将下降4.2%。国际货币基金组织则预测，2020年乌国内生产总值将下降7.7%。\n（本文来自于新华网）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}