{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-06/doc-iirczymk5499020.shtml", "title": "应急响应“降级”后，北京有这七大变化", "text": "原标题：应急响应“降级”后，北京有这七大变化\n6月5日，北京召开新冠肺炎疫情防控发布会宣布，从6月6日0时起，北京重大突发公共卫生事件二级应急响应下调为三级，并相应调整相关防控策略。“降级”后，出门还要戴口罩吗？出行、就医、旅游是否有所变化？\n变化1\n口罩随身携带 必要时可佩戴\n发布会上，北京市疾控中心党委书记黄春发布了《北京日常防疫指引》，其中一个单独章节指引公众佩戴口罩。\n具体来说，职业防护以及因工作需要与公众频繁近距离交流和接触的人员（交警、行业执法人员、社区工作人员等）按岗位要求佩戴口罩。\n建议罹患任何呼吸道感染性疾病（如流感、普通感冒等）的人员前往公共场所（区域）时要佩戴口罩。\n强烈建议护理老年人、婴幼儿和长期卧床不起患者的护理人员，在罹患呼吸道感染性疾病时，暂停护理。必须护理时应佩戴医用外科口罩，并保持手卫生。\n任何人前往医院就诊或陪同他人前往医院时须佩戴口罩。通常建议佩戴医用口罩，并尽量与其他患者保持1米以上的社交距离。\n其他无法确定风险的情况，可随身携带口罩，必要时佩戴。\n除医院就诊等特殊情况外，通常建议佩戴民用卫生口罩，或一次性使用医用口罩。\n行业主管部门有其他要求的，执行行业主管部门的相关规定。\n变化 2\n社区管理防控改常态化管理\n北京市人民政府副秘书长陈蓓介绍，北京响应级别降级后，社区管理防控也要优化，大的原则是从封闭式管理调整为常态化管理。\n具体来说，社区持续实行查证验码登记措施，不再进行体温检测，快递、外卖、家政装修、搬家、房屋中介等生活服务业人员以及外来人员，持北京健康宝未见异常状态登记后可进入小区。\n适当开放小区卡口，有序开放社区（村）、室内外体育健身及文化娱乐场所。\n变化3\n完备应急预案可办文体活动\n陈蓓说，应急响应级别下调后，将采取“防”“放”有机结合。\n在完备应急预案的前提下，可视情况举办一定规模的会议、会展、体育赛事和演出活动。基础教育、高校师生有序返校复课和恢复常规教学安排，入学后建议佩戴口罩，一段时间评估稳定后，可不佩戴口罩。室外活动和体育健身可不佩戴口罩，在严格消毒通风健康监测、保持社交距离的情况下，举办会议可不佩戴口罩。\n变化4\n咽痛咳嗽未发热视情况排查就诊\n黄春介绍，根据《北京日常防疫指引》，若居民无发热，但出现咳嗽、咽痛等呼吸道症状，有出现下列情况之一的，应立即前往发热门诊排查就诊。\n1、发病前14天内有境外或国内有新冠肺炎病例报告地区旅行史或居住史。\n2、发病前14天内怀疑接触过新型冠状病毒感染者。\n3、发病前14天内曾接触过来自境外或国内有新冠肺炎病例报告地区的发热或有呼吸道症状的患者。\n4、家庭、单位或周边人员14天内有多人出现相同症状。\n无上述情况的人员，可首先通过互联网诊疗平台进行咨询，并注意观察病情变化，如无症状加重等情况，可多饮水，居家休息。\n变化5\n跨京冀公交9条线路恢复\n记者从北京公交集团获悉，自6月8日首车起，北京与河北省廊坊市香河县、霸州市，承德市丰宁县、滦平县和保定市高碑店市，前期因疫情影响采取停驶措施的9条线路恢复全线运营。\n具体线路为：882路（上上城五期-地铁望京西站）、805快（北京站东-廊坊）、910路（潮白河孔雀城-土桥村）、810快（富力新城-大郊亭桥东）、943路（永定门长途汽车站-霸州火车站）、城际丰宁（丰宁-地铁望京西站）、城际滦平（滦平-地铁望京西站）、城际高碑店（高碑店-六里桥东）和采取区间措施的938路（通州北苑路口西-香河总站）。\n变化6\n境内团队游将适时开放\n陈蓓介绍，除境外和中高风险地区，其他地区人员进京出差凭健康绿码可以入住宾馆酒店。武汉来京人员，持核酸检测阴性证明可入住宾馆酒店。\n在京人员原则上不到高中风险地区出差。同时严格在京人员集体性出境、出京出差等相应管理措施。中高风险地区来京人员，需严格核酸检测和集中居家医学观察。\n陈蓓介绍，应急防控等级降至“三级”后，将适时开放境内团队旅游业务，中高风险地区除外。暂不开放出入境团队旅游业务。\n此外，在落实经营主体责任，严格消毒通风、测温验码、保持社交距离、科学佩戴口罩、完备应急预案的前提下，按50%限流开放公园、旅游景区和体育健身场所、图书馆、博物馆、美术馆等室内场所，并视情况动态调整限流比例。\n变化7\n入境人员仍需核酸检测、隔离\n陈蓓介绍，北京应急防控等级下调至三级后，在进京管理方面，入境国际航班坚持远端筛查，入境后仍然需要核酸检测，此外所有入境人员都需要集中医学观察。\n同时，入境人员、进京人员继续落实核酸检测“应检尽检”，治愈出院患者继续14天集中观察，社区继续验证码登记管理。\n焦点1\n此次“降级”前，北京已完成了高三初三开学、“五一”小长假、全国“两会”等服务保障任务。截至6月4日，北京14个区连续超过90天无新增本土病例报告，海淀区和朝阳区分别连续73天和50天无新增本土病例报告，均已超过三个潜伏期，调至二级后也已超过两个潜伏期。\n“降级”前完成多个保障任务\n焦点2\n放宽湖北人员进京限制\n在广泛使用北京健康宝的基础上，解除湖北含武汉人员进京民航、铁路购票和公路进京证限制，中高风险地区人员除外。\n湖北含武汉进京人员不再实行14天居家或集中观察。对正在进行居家或集中观察的人员解除观察。\n武汉进京人员，有核酸检测阴性证明，不再进行二次核酸检测，没有证明的需要核酸检测。\n调级并不意味着疫情防控已“万事大吉”。境外疫情扩散蔓延势头仍未得到有效遏制，切不可掉以轻心，做到“三防”“四早”“九严格”，持续抓好常态化防控，巩固稳定向好的防控态势，加快恢复正常生产生活秩序。 ——北京市政府副秘书长陈蓓\n九严格\n●严格入境进京人员医学观察和核酸检测\n●严格中高风险地区来京人员管控措施\n●严格发热就诊人员等高风险人员管控\n●严格医疗卫生系统常态化防控和医院感染控制\n●严格落实“应检尽检”“愿检尽检”\n●严格落实“四方责任”，坚持单位和个人健康监测报告制度\n●严格公共交通体温检测和公共场所测温验码等措施\n●严格社区常态化防控\n●严格个人卫生管理，遵守日常防疫要求，倡导健康生活方式\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}