{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-06/doc-iircuyvi6985382.shtml", "title": "看好中国市场 上海一季度实到外资超46亿美元", "text": "原标题：看好中国市场 上海一季度实到外资超46亿美元\n由于看好中国巨大的市场、完善的产业链，稳定的营商环境，今年一季度，上海外资项目不断落地，实到金额同比增长4.5%。\n在位于上海嘉定的沃尔沃汽车的一个电机实验室，工程师们正在对刚来的设备进行组装、调试，顺利的话9月份就能投入使用。\n该电机实验室启用后，将承担电动汽车电驱系统的设计验证、耐久验证、性能开发等测试开发任务，加上去年底建成的电池实验室，这里将是公司全面电气化战略的重要一环。\n沃尔沃汽车亚太区总裁兼CEO 袁小林：产业链前移，靠近市场，这样才能给我们更多的机会了解市场，能够为我们的客户，提供更好的产品和服务。中国市场巨大，人才、技术、产业链、营商环境，所有这些方面都给我们继续发展的强大支持，所以在中国继续投入是不二选择。\n今年以来，众多外资项目在上海签约、落地。全球领先的工业气体公司空气产品公司签约增资4.7亿美元，而全球最大的聚合物生产商之一科思创，今年将上海总部，从管理型地区总部，转型为集投资、管理经营和研发于一体的多职能地区总部。\n数据显示，今年一季度，上海实到外资46.69亿美元，同比增长4.5%，其中浦东21.55亿美元，同比增长36.6%。\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}