{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iirczymk5527864.shtml", "title": "确诊超61万仅次于美国 巴西总统也威胁要退出世卫", "text": "原标题：确诊超61万仅次于美国，巴西总统也威胁要退出世卫\n（观察者网讯）巴西的新冠疫情不断恶化，已经成为世界上确诊人数第二高的国家，仅次于美国。就在这时候，巴西也学美国要“退群”。\n据路透社当地时间6月6日报道，5日，巴西总统博索纳罗威胁称，如果世界卫生组织继续做一个“党派政治组织”（partisan political organization），巴西就要退出。\n路透社报道截图\n这位一上台就被戏称为“热带特朗普”的巴西总统，越来越有华盛顿特朗普内味儿了。同样是一直在努力淡化新冠疫情危险的特朗普，在5月29日宣布终止与世卫的关系。此前特朗普就一直酸酸地称世卫赞扬中国抗疫，却批评美国，这让他很不高兴。\n在巴西成为疫情新“震中”之后，博索纳罗还是像之前称新冠为“小感冒”一样，继续不负责任。据福克斯新闻5日报道，本周，博索纳罗还对记者说：“我为所有的死者感到遗憾，但这是每个人的命运。”\n博索纳罗还推动结束国家隔离措施，并对要求经济重新开放的示威者表示支持。他还呼吁联邦总检察长起诉各州，以迫使各州重新开放海滩和一些非必要的业务。\n而华盛顿特朗普极力吹捧，甚至不惜以身试药的“神药”羟氯喹，“巴西特朗普”也是十分喜欢。\n《柳叶刀》近日撤回了其5月22日有关羟氯喹无效的论文，博索纳罗在接受CNN采访时就很开心，称羟氯喹“又回来了”。\n上个月，美国还送了巴西200万剂羟氯喹，称是用来帮助巴西的护士、医生和医疗保健人员免受病毒的侵害，并将用于治疗巴西的新冠患者。 不过，目前仍无科学依据证明该药有效。\n据约翰斯·霍普金斯大学最新数据，巴西确诊614941例，死亡34021例。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}