{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iircuyvi6997221.shtml", "title": "新冠病毒为何在欧美更致命？", "text": "原标题：新冠病毒为何在欧美更致命？\n有关这次新冠肺炎疫情的诸多谜团之一是：为什么这种病毒在亚洲造成的死亡人数明显少于西欧和北美？美国《华盛顿邮报》网站5月28日刊文从四个方面对此进行了分析，内容摘编如下：\n天气和社会文化\n一些研究结果表明，高温和潮湿可以减缓病毒的传播，流感病毒和导致普通感冒的冠状病毒也存在这种现象。不过，包括厄瓜多尔和巴西在内的一些赤道地区国家出现了与新冠肺炎相关的许多病例和死亡。\n人口结构也影响到了地区间的差异。例如，非洲总体而言较为年轻的人口可能比意大利北部比例较大的老年人口更有抵抗力。\n▲资料图片：3月27日，在美国洛杉矶海港，在等待海军医院船“仁慈”号到来的人群中，一名非裔女性在调整她的口罩。新华社/法新\n但在日本这个人口老龄化最严重的国家，研究人员正在探寻各方面的原因。\n在日本，人们普遍认为有良好的卫生条件和习惯有助于减缓病毒的传播，而全民医保和国家对保护老年人的重视或许也起到了减少死亡人数的作用。\n毒株不同的影响\n英国剑桥大学一个科研团队的研究表明，新冠病毒在离开东亚并向欧洲扩散时发生了变异，他们提出这样一种可能，即最初的病毒毒株可能“在免疫或环境上适应了一大批东亚人口”，需要发生变异才能战胜东亚以外地区人口的抵抗力。\n这项研究的负责人、遗传学家彼得·福斯特说，关于不同病毒毒株如何对不同地区的人口发挥作用，“临床数据非常有限”。不过他指出，对于毒株的不同是否是各地死亡率相去甚远的原因，还“应该继续跟进”。\n美国科学团队也认为，一种传染性更强的病毒毒株出现在欧洲并在美国传播——不过其他专家说，目前仍不清楚新出现的毒株是否有这么大的威力。\n基因和免疫系统\n诺贝尔奖得主、日本免疫学家本庶佑说，亚洲和欧洲血统的人在人类白细胞抗原（HLA）方面存在显著不同，HLA是控制着免疫系统对病毒作出反应的基因。\n他说，这或许有助于解释为何亚洲人的死亡率较低，但不大可能是造成这种局面的唯一原因。\n日本千叶大学的科学家说，一系列可能的基因因素或许决定了人体对新冠病毒的反应，值得进一步研究——不过他们同时强调，目前尚无证据支持这一观点。\n不同的免疫反应可能也在其中发挥了作用。\n东京大学教授儿玉龙彦说，初步研究表明，日本人的免疫系统往往会像之前接触过这种新冠病毒一样，对它作出反应，并说冠状病毒出现在东亚的现象已存在数百年之久。\n他说：“东亚低死亡率之谜可以用免疫力的到位来解释。”\n肥胖率的高低\n许多亚洲国家还有另一个共同点——比西方低得多的肥胖率。\n肥胖是导致新冠肺炎重症病例的一大风险因素。日本肥胖人口所占的比例仅略高于4%，韩国也不到5%。相比之下，根据世界卫生组织的数据，西欧的这一比例为20%以上，美国更是高达36%。\n不过随机因素也在发挥作用。以俄罗斯为例，它在之前的一两个月似乎并未明显受到新冠病毒困扰，可如今成为疫情重灾区。印度在经历了相对平稳的感染曲线后，如今病例数量正在上升。\n有关新冠病毒的所有流行病学研究都存在数据不完整的问题，根据初期数字得出的任何结论都有可能随着新数据的出现而消亡。专家说，目前仍处于这种病毒大流行的初期暴发阶段，要解答“硬科学”领域的疑问需要时间。\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}