{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iircuyvi6992253.shtml", "title": "全球确诊超653万例 世卫发布使用口罩最新指南", "text": "原标题：全球疫情简报丨全球确诊超653万例 世卫发布使用口罩最新指南\n全球数据\n世界卫生组织：截至欧洲中部时间5日10时（北京时间5日16时），全球新冠确诊病例较前一日增加118526例，达到6535354例；死亡病例较前一日增加4288例，达到387155例。\n美国约翰斯·霍普金斯大学：截至北京时间6日6时33分，全球确诊病例达6722408例，死亡病例为393934例。美国是全球疫情最严重的国家，确诊病例达1894502例，死亡病例为109000例。\n新闻事件\n世界卫生组织5日发布使用口罩预防新冠的最新指南，就哪些人群应佩戴口罩、何时佩戴以及口罩应使用何种材料等给出最新建议：\n在疫情广泛传播的地区，所有在卫生临床区域工作的人员都应佩戴医用口罩，而不只是与新冠患者直接接触者；\n在出现新冠社区传播的地区，60岁及以上者，或患有其他疾病的人群，在无法保持社交距离的情况下应佩戴医用口罩；\n建议各国政府鼓励公众在病毒广泛传播和难以保持社交距离的地方佩戴口罩，例如在公共交通工具、商店以及其他封闭或拥挤的环境中；\n建议织物口罩应至少由三层不同材料制成，并对每一层使用何种材料给出具体说明；\n指南还提醒如果用不干净的手来调整口罩或反复摘戴，且过程中不洗手，就有感染的可能。\n据莫斯科市政府网站5日消息，位于莫斯科的“斯克里弗索夫斯基”急救科研所正对新冠病毒感染者试验性使用高压输血氧合疗法，俄专家认为这种辅助治疗方法可缓解感染者症状。\n美国《新英格兰医学杂志》3日发表的一份研究报告显示，羟氯喹在预防感染新冠病毒方面没有明显效果。新冠疫情出现后，羟氯喹曾被认为是可能有效的药物之一。但近来有关羟氯喹的研究出现了一些争议，一些地方放弃使用羟氯喹治疗新冠患者。国际学术界还在继续研究和讨论羟氯喹的作用。\n法国免疫学家、新冠疫情科学委员会负责人让-弗朗索瓦·德尔弗雷西5日表示，法国疫情已得到控制，病毒传播速度放缓，但疫情并未结束。他说，在继续实施疫情防控措施的前提下，法国有必要逐步恢复社会生活。\n日本东京奥组委副主席远藤利明5日说，东京奥运会和残奥会是否能够在明年如期举行，最早也要等到明年3月才能决定，现在讨论奥运会能否举办“为时尚早”。\n亚足联5日表示，经与国际足联商议，原定今年3月和6月举行的2022年卡塔尔世界杯暨2023年亚洲杯第二轮预选赛、即40强赛的剩余比赛日拟推迟至10月和11月。\n涉华动态\n中国深圳市猛犸公益基金会5日向拉脱维亚生物医学研究中心捐赠华大基因研制的“火眼”病毒检测实验室核心设备，这是新冠疫情发生以来该基金会对拉脱维亚进行的第二次捐赠。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}