{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iircuyvi6989588.shtml", "title": "美国加州新冠肺炎确诊病例不断增加", "text": "原标题：美国加州新冠肺炎确诊病例不断增加\n美国当地时间6月5日，加州卫生官员警告称，随着加州经济重新开放，新冠疫情可能会再次流行。\n根据约翰斯·霍普金斯大学的统计数字显示，在过去五天中，加利福尼亚州是全美20个新增病例最严重的州之一。《洛杉矶时报》的疫情分析显示，加州过去近一周内新增确诊病例数字继续上升，截至当地时间5日，新增病例已超过了17000例，仅洛杉矶县就有近10000例新增病例。卫生官员表示，由于连日来的抗议游行活动，抗议人群的聚集和呼喊口号的同时，增加了病毒传染的几率，同时受催泪瓦斯等影响，咳嗽和眼泪等也成为病毒主要传播途径。\n截至美国当地时间6月5日，加州新增确诊病例2134例，新冠肺炎确诊病例总数达到125086例；当日新增死亡病例为57例，累计死亡病例达到4511例。（央视记者 许弢 许骁）\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}