{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iircuyvi6987790.shtml", "title": "欧盟拟斥资预订新冠疫苗", "text": "原标题：欧盟拟斥资预订新冠疫苗\n欧洲联盟多名官员披露，欧盟准备从24亿欧元的应急基金中斥资，预订研发中的新冠疫苗。\n路透社4日以多名欧盟官员为消息源报道，欧盟成员国代表3日在一次会议上讨论这一举措；欧盟担心如果不提前“出手”，就无法快速获得疫苗，因而准备好承担风险，同时担心制药企业研发出有效疫苗以后，产量难以满足欧盟地区需求。\n一名欧盟官员说，正在研发的新冠疫苗中，许多可能最终不成功，但即使欧盟因预订损失资金，这一举措也“有必要”。\n路透社报道，除预订疫苗，这笔基金还用于提高疫苗生产能力等。\n荷兰卫生部3日宣布，荷兰、法国、德国和意大利已结成“疫苗联盟”，正与制药企业磋商，加快实现在欧洲本土出品新冠疫苗。\n美国卫生与公众服务部5月21日证实，已经向阿斯特拉—捷利康公司预订3亿剂目前处于试验阶段的新冠疫苗，同时承诺提供12亿美元，以加速疫苗研发。（安晓萌）[新华社微特稿]\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}