{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iircuyvi6985049.shtml", "title": "秘鲁新增4202例新冠肺炎确诊病例 累计确诊近19万例", "text": "原标题：秘鲁新增4202例新冠肺炎确诊病例 累计确诊近19万例\n据秘鲁卫生部当地时间5日报告，过去24小时，该国新增4202例新冠肺炎确诊病例，这也是连续第3天该国单日新增病例低于5000例，累计确诊病例达到187400例。新增死亡病例131例，累计死亡5162例。\n当天，秘鲁总统比斯卡拉在与该国东南部马德雷德迪奥斯大区坦博帕塔省的原住居民召开会议时承认，政府此前对一些土著部落的照料欠佳，使部分新冠肺炎患者错失最佳治疗时机，但政府将改善工作上的不足，实施更多特殊措施来满足他们的需求。\n同日，秘鲁司法和人权部长卡斯塔涅达通报称，据国家监狱管理局统计数据，目前该国共有212名服刑人员及15名监狱工作人员因感染新冠肺炎病毒去世。\n日前，秘卫生部与秘鲁足协达成了一项协议，秘鲁职业足球联赛将分为四个阶段恢复，在第一个阶段，将恢复足球运动员的个人训练，目前已获批准。（总台记者 廖军华）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}