{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-06/doc-iircuyvi6984892.shtml", "title": "72岁日本老人：武汉很安全，可以放心来玩了", "text": "原标题：72岁日本老人：武汉很安全，可以放心来玩了\n72岁日本老人告诉全世界：\n武汉很安全，可以放心来玩了\n复工后，岛田孝治（中）在餐馆内与友人合影。岛田孝治供图\n6月5日中午12时许，日本人岛田孝治来到其在街道口经营的咖喱餐馆——顶屋咖喱。与客人打招呼、倒水、擦拭餐桌，72岁的老人做起这些活来，很熟练。这是他在武汉开咖喱餐馆的第十年，也是最特别的一年。\n如果不是因为新冠肺炎疫情，今年春节，岛田孝治会像往常一样，在自己的武汉朋友、店长丹子位于江夏的老家呆上三五天，与她的家人们一起过年。今年情况特殊，疫情发生后，丹子把老人留了下来，方便照顾他的生活起居。\n抗击疫情的需要，武汉暂时关闭了离汉通道，大家也都积极响应政府的号召，闭门不出。岛田孝治感叹：“我此生从未经历过这种事，这既令人吃惊，又非常了不起。武汉人民的忍耐精神，让我无比敬佩。”为了舒缓大家的情绪，他主动教大家做日式咖喱。他说：“希望大家在家里也能做有意义的事情，珍惜和家人在一起的日子。”老人还和朋友通电话互相鼓励，特别是有些年龄小的孩子讲着讲着就哭起来了，他就安慰他们，鼓励他们找点有意义的事情做，调整好心情克服难关。\n4月8日，武汉解除离汉通道管控措施，城市按下“重启键”，顶屋咖喱也在4月10日恢复营业。\n从江夏回到市区的路上，老人欣赏着路边的风景，惬意地说：“我放了一个好长的假。作为一名外国人，在中国乡村深度体验田园风光，真的是让人身心放松啊！”\n5月19日，老人在所居住的社区接受了政府安排的免费核酸检测。他说，武汉市政府在这么困难的情况下，还愿意出钱为近1000万市民做核酸检测，是让所有武汉人和中国人都非常安心的一个举措，也让他感到特别安全。\n不仅如此，岛田孝治说政府还采取了一系列措施积极助力复工复产，对于他的生意也是大大利好。顶屋咖喱街道口店的房东为他们减免了3个月的房租；政府发放武汉消费券，也给店里带来不少生意。“每次有客人来店里，我们也会在结账时提醒他们可以使用武汉消费券”。\n虽然餐馆目前的生意不如从前，但老人对未来充满信心。“武汉是大学之城，一旦学生们都回来了，整座城市又会变得活泼起来。武汉好了，我的餐馆生意自然就会好起来了”。\n疫情初期，曾经有人从日本打电话询问老人要不要回去。老人回复：“为什么叫我回日本？我是武汉人啊！”从2010年在武昌的高校周边开第一家咖喱餐馆开始，武汉就成为了岛田孝治的第二故乡。老人对武汉的历史很有研究，对这里的名胜如数家珍，也见证着这座城市的发展。他说，现在的武汉很像高速发展时期的日本，在这里他找到了年轻的感觉，会一直留在武汉。\n银灰色的头发、干净整洁又朴实的穿着，是岛田孝治给人的第一印象。然而就是这样一位朴素的老人，却利用空闲时间在自己经营的餐馆免费为2000多人辅导日语，还资助过三所小学。在武汉生活的10年里，岛田孝治被人们称作“中日民间交流楷模”。\n现在，他想以一名“武汉人”的身份，告诉世界各地的人们，“武汉已经没有新冠肺炎病人了，现在特别安全。你们可以放心地来玩了！”\n长江日报记者范婷婷\n来源：长江日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}