{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-06/doc-iirczymk5499030.shtml", "title": "北京：前往医院就诊或陪诊须佩戴口罩", "text": "原标题：前往医院就诊或陪诊须佩戴口罩\n昨日，北京市第110场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会现场。\n发布会上，北京市疾控中心党委书记黄春发布了《北京日常防疫指引》。\n时隔一个多月，北京突发公共卫生事件应急响应级别下调为三级，与此相应的，北京放宽了湖北及武汉人员进京限制，小区封闭式管理趋于常态化，不再要求进行体温检测。\n不过，北京市仍面临境外、京外输入风险，不排除新发病例甚至局部聚集性疫情的可能性，因此，在入境进京人员观察检测、中高风险地区来京人员管控、医院防控等方面，仍有严格规定。\n新京报讯 昨日，北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第110场新闻发布会举行。北京市政府副秘书长陈蓓宣布北京突发公共卫生事件应急响应级别由二级下调为三级。\n时隔36日 北京应急响应“二降三”\n陈蓓介绍，北京组织联合专家组，对北京响应级别调至二级后的防控效果及疫情态势进行了分析评估，提出防控相关建议。经首都严格进京管理联防联控协调机制研究，按程序报批后，决定6月6日0时起，将北京市突发公共卫生事件应急响应级别由二级调至三级，并相应调整防控策略。\n今年1月24日，北京市召开新闻发布会，宣布启动突发公共卫生事件一级响应机制。随着疫情逐步控制，4月30日，疫情防控应急响应级别由一级降为二级。\n陈蓓介绍，4月30日，北京将响应级别调至二级以后，继续坚持高标准常态化防控策略，疫情无异常反弹。从全国看，5月1日以来，全国境外输入病例大幅下降，每日报告数总体呈零星个位。目前全国各省区市响应级别保持二级的4个、三级的24个、四级的4个，调级后的省区市总体疫情无反弹。“五一”假期后，除个别城市出现聚集性疫情外，其他省区市未见明显异常。预计6月本土疫情仍将处于低位。\n疫情总体向好局面没有改变\n从本市看，截至6月4日，北京14个区连续超过90天无新增本土病例报告，海淀区和朝阳区分别连续73天和50天无新增本土病例报告，均已超过三个潜伏期，调至二级后也已超过两个潜伏期；高三初三开学、“五一”小长假、全国“两会”代表委员服务保障，频繁高密度人群流动没有引发病例和疫情反弹。这些情况表明，北京响应级别下调至二级后，疫情总体向好局面没有改变。\n目前来看，虽然全球疫情短期内难以有效控制，但国内防控屏障稳固，本土疫情已基本阻断，市民防范意识得到加强，境外输入风险可防可控。综合考虑全国和北京情况，北京已具备响应级别从二级下调至三级的条件。\n北京有序开放外地人员来京就医\n陈蓓介绍，除中、高风险地区外，有序限流开放其他地区人员来京就医。\n记者了解到，除了限流开放外，北京各医院在复工复产的过程中，增加了防控举措。\n一位北京三甲综合医院工作人员告诉记者，相比疫情之前，患者现在入院就医，需要出示健康码、测量体温，预检分诊及医生接诊时，会询问患者流行病学史。该院对住院管理更加严格。患者和陪护人员进入病房前，需要进行核酸检测，住院期间，不可擅自离开医院。不过，随着疫情趋于平稳，该院已经取消了相关措施，普通病房收治人数由2人恢复至3人。\n在疫情防控常态化下，多家医院开始探索互联网诊疗，降低患者交叉感染的风险。\n目前，北京宣武医院、北京世纪坛医院、北京朝阳医院、北京儿童医院等，开通了线上复诊服务。\n京津冀应急响应级别同步下调\n新京报讯 6月5日，京津冀三地宣布，自2020年6月6日起，将当地重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级调整为三级，这是京津冀三地第二次同步下调应急响应级别。\n另据河北日报和天津日报，河北和天津也同步下调至三级。响应级别调整后，将坚持“外防输入、内防反弹”的总体防控策略，抓紧抓实抓细常态化防控措施，统筹推进疫情防控和经济社会发展。\n新京报记者梳理，进入6月时，除了京津冀三地以及湖北外，内地省份都已经降至三级。\n湖北此前进行了广泛的核酸检测。6月2日，湖北省卫生健康委员会副主任、武汉市金银潭医院院长张定宇在湖北省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上说，本次核酸检测结果对武汉调整下一步的防控措施具有重要参考价值。他表示，核酸检测结果“为适时调整疫情防控应急响应级别创造了条件”。\n除了以上4个省份，河南、山东、宁夏、广东和上海均为5月才进行调整。河南、山东于5月5日进行了调级，宁夏于5月6日进行了调级，广东、上海5月9日进行了调级。剩余的20多个省份，均在5月之前已经做出了调级。\n截至6月5日18时，湖北仍维持重大突发公共卫生事件二级应急响应。\n新京报记者 戴轩 马瑾倩 李玉坤 邓琦 裴剑飞\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}