{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-06/doc-iircuyvi6980026.shtml", "title": "持续抗疫不松懈！土耳其53个机场获得“适航”认证", "text": "原标题：持续抗疫不松懈！土耳其53个机场获得“适航”认证\n土耳其交通运输部长卡拉伊斯玛义奥卢当地时间6月5日宣布，截至目前，土耳其已经有53个机场获得了“适航”认证，证明其已经采取一切必要防控措施。\n根据当地媒体报道，获得“适航”认证的机场除保持定时消毒外，还会在入口处设体温测试点，机场地面画出“社交距离线”，以保证乘客之间相隔1.5米；乘客登机前尽量网上值机，自助打印登机牌，自助托运行李，以尽量减少乘客和工作人员的接触。\n△土耳其交通运输部长卡拉伊斯玛义奥卢，来自阿纳多卢通讯社\n卡拉伊斯玛义奥卢表示，获得“适航”认证的机场首要任务就是确保民众的公共健康与安全。\n近期土耳其疫情出现向好态势，当地政府宣布5月至7月间逐步放松防控措施，生产生活恢复正常。当地时间6月1日，国内航班复飞，6月10日开始陆续恢复国际航班。截至当地时间6月5日晚，土耳其累计确诊新冠肺炎168340例，累计死亡4648例，近期日增病例持续保持在1000例以下。（总台记者 陈慧慧）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}