{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-06/doc-iirczymk5527284.shtml", "title": "6月22日北京启动统一灭蚊活动，疾控部门发出号召", "text": "原标题：6月22日北京启动统一灭蚊活动，疾控部门发出号召\n新冠流行仿佛给地球按下了暂停键，但是蚊虫对人类的侵害却没有同步暂停，还在全球传播登革热、黄热、寨卡病毒病、基孔肯亚热、疟疾、乙脑等疾病。\n6月6日是世界害虫日，疾控部门号召大家一起行动起来，清除积水、防控蚊虫。记者了解到，北京市将于6月22日启动统一灭蚊活动，全市将于6月22日至6月26日、7月20日至7月24日、8月17日至8月21日和9月21日至9月25日进行全市统一灭蚊；重点对居民社区、单位院落、公园绿地、河湖沟渠、拆建工地、市政地下管井等环境全面开展蚊虫防制。\n据介绍，2020年1月以来，拉丁美洲和加勒比海地区经历了几十年来最严重的登革热疫情，阿根廷、洪都拉斯、巴西等国陆续爆发了严重的登革热疫情，导致多国宣布进入紧急卫生状态。我国的近邻，印度尼西亚、缅甸、菲律宾、泰国、新加坡等地都出现登革热暴发疫情；我国广西口岸就截获境外输入的登革热病例。这一切说明，新冠疫情下，蚊虫和它传播的疾病并没有停下侵害的脚步，有可能合并新冠肺炎疫情给人类造成更大的伤害。\n疾控部门号召市民行动起来，做好以下防蚊灭蚊工作：\n及时清理家中、社区、街道绿化带和各类卫生死角中各类杂物和垃圾，清除各类易存水容器。\n房前屋后暂时闲置未用的容器如废旧花盆、轮胎、缸、罐、瓶等应当逐一翻转倒放，并在室（棚）内堆放或者用防雨布盖起来。\n家中水养植物每周换水，花盆托盘积水及时清除，功能性容器积水要求加盖，每周换水1次。\n家中的纱门、纱窗应提前整修，保持良好防蚊状态。\n可以适当准备一些类似蚊香、电蚊香液、电蚊香片、灭蚊喷雾剂等家庭灭蚊药剂。\n市民外出活动要做好防蚊工作，喷施驱避剂，着浅色的长衣长裤等。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}