{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-06/doc-iircuyvi6995207.shtml", "title": "湖北一地级市发文：一般性会议不超过1小时", "text": "原标题：湖北十堰出台十条举措整治形式主义：一般性会议不超过1小时\n近日，十堰市委组织部在广泛征求全市党员干部意见建议的基础上，出台10条举措，重点围绕“会文事考评、审任管批办”十个方面，解决形式主义官僚主义突出问题。\n减少会议数量\n控制会议时长\n加强会议统筹，严格会议审批。2020年召开会议数量比2019年减少10%以上。一般性会议时长不超过1小时，综合性会议时长不超过2小时。\n减少发文数量\n控制文件篇幅\n可发可不发的文件坚决不发，2020年发文数量比2019年减少10%以上。控制文件篇幅，部署全面工作的文件原则上不超过7页，部署专项工作的文件原则上不超过4页。省委组织部发至县（市、区）一级文件，市委组织部不再转发。\n坚决杜绝刚安排部署\n就要材料、要结果现象\n实事求是推进工作，坚决杜绝刚安排部署就要材料、要结果，急于宣传典型、总结成绩现象。\n主题党日等党组织活动\n不要求上传活动图片\n务实开展党支部主题党日活动等党组织活动，保存电子文档，做好原始记录，不成册打印、成盒装订纸质档案，不要求上传活动图片，不层层报送活动开展情况。\n优化考核方式\n以实绩评判工作\n优化考核方式，可以通过数据分析、民主测评、日常掌握情况考核的指标一律不现场考核。对村、社区等基层党组织的考核指标不超过10项。实地考核不“看好不看差”，杜绝以“工作痕迹”检验工作实绩，不以档案多少评判工作优劣。\n副县级单位班子成员\n任免审批权下放\n下放干部任职审批权限，市直副县级单位班子副职的干部管理权限，由之前的市委组织部管理调整为任前备案管理。提高干部选拔任用工作有关事项报告审核效率，对基层呈报审批事项15个工作日内予以答复。\n受处理处分干部\n首次任用单位决定\n严格按照干部管理权限办事，对受到诫勉、党内警告、严重警告等较轻处理处分的干部影响期满首次提拔任用，由各党委（党组）及其组织（人事）部门，依照有关政策法规办理。\n省内党员组织关系转接\n一律网上办理\n基层党组织设置及调整，除市委直接管理的基层党组织外，市委组织部不再受理审批。省内党员组织关系转接一律网上办理，不能网上办理的现场一次办结。\n干部工资办理等事项\n做到“最多跑一次”\n坚持首问负责制、限时办结制，干部档案查阅、干部工资办理、领导干部出国（境）审批、人才计划申报等事项做到“最多跑一次”。\n业务工作请示事项\n政策明确的，即刻回复\n非涉密组织工作政策文件及业务办理流程，一律网上公开发布并提供查询服务。业务工作请示事项政策明确的即刻回复，不能即刻回复的经请示汇报、综合研判后3个工作日内明确回复。\n来源：“湖北日报”微信公众号\n责任编辑：张玉", "date": "2020-06-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}