{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-01/doc-iihnzhfz9597172.shtml", "title": "境外“黑老大”入境发展黑社会 获死缓且限制减刑", "text": "原标题：一境外黑老大入境发展黑社会，被判死缓且限制减刑\n据珠海市中院网站12月31日消息，2019年12月31日，广东省珠海市中级人民法院对被告人黄建伟等6人入境发展黑社会组织案一审公开宣判，以入境发展黑社会组织罪、绑架罪、非法拘禁罪，数罪并罚，判处黄建伟死刑，缓期二年执行，并处没收个人全部财产，且限制减刑；其余5名被告人被判处无期徒刑至有期徒刑一年七个月。该案是近年来我省首宗境外黑社会入境发展渗透案件。\n法院经审理查明，2008年起，为招揽非法追债业务，黄建伟在广东省东莞市台商圈中宣称自己是台湾“小南门帮”头目，先后拉拢其余被告人加入该组织，采用暴力、暴力威胁、恐吓等方式强行索取债务，攫取暴利。该团伙在中山、东莞、珠海市等地多次实施绑架、非法拘禁等犯罪活动，并致一人死亡，极大地破坏了当地的营商环境和社会秩序，造成极其恶劣的社会影响。\n法院认为，黄建伟作为境外黑社会组织人员，入境发展组织成员，以勒索财物为目的绑架并杀害他人、为索取债务非法拘禁他人，其行为分别构成入境发展黑社会组织罪、绑架罪、非法拘禁罪。法院根据各被告人的犯罪事实、性质、情节和社会危害程度，依法作出上述判决。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}