{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-01/doc-iihnzhfz9576588.shtml", "title": "新年小王子 北京妇产医院诞下首个“20后”宝宝", "text": "原标题：新年“小王子”来了！北京妇产医院诞下首个“20后”宝宝\n“哇……”随着一声响亮的啼哭，2020年凌晨0时20分，北京妇产医院10层分娩室里，首个“20后”新年宝宝出生了！\n这个“20后”宝宝是个“小王子”，体长51公分，体重3970克。\n“看，是个男孩！这小脸蛋儿还挺胖的……”分娩室里，当助产护士将这个胖娃娃举到早已筋疲力尽的宝妈荀女士面前时，她终于露出了笑容。\n荀女士今年32岁，刚刚经历了生产的她，汗水浸湿了头发，目光一直追着护士手中的宝宝，疲惫的脸上洋溢着幸福的笑容。她头一天10点多就进了分娩室，经历了14个小时的煎熬，终于赶在一年中喜庆的时刻迎来了自己的宝宝。此时，全程在一旁陪产的宝爸于先生终于松了一口气，他握紧妻子的手，不断轻声安慰着她。\n不一会儿，护士给宝宝包上小花被，戴上小帽子，让他趴在妈妈的怀里，感受妈妈温暖的体温和熟悉的心跳。小家伙闭着眼睛，嘟着小嘴，不时抬起小手凑到嘴边，啃得口水直流。\n来自山东的于先生特别心疼妻子，“她平时都是娇滴滴的，现在感觉她特别有力量，明明疼得直咬牙，可医生怎么教，她就怎么努力使劲。”于先生说，他马上就41岁了，老来得子是他这个新年最好的礼物。\n之前，于先生一直想着给老婆准备花和礼物，结果匆忙间什么都没来得及准备。“我现在觉得，我一直陪在她旁边就是最好的礼物。”于先生说，小名我们之前就想好了，就叫小皮皮，因为他在妈妈肚子里很爱动，特别顽皮。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}