{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-01/doc-iihnzhfz9597650.shtml", "title": "河北省委书记在石家庄调研:确保不让一名群众受冻", "text": "原标题：王东峰在石家庄市调研慰问时强调 始终坚持以人民为中心的发展思想 确保人民群众度过欢乐祥和的“双节”\n来源：河北日报\n12月31日，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄调研检查，看望慰问一线工作者，代表省委、省政府，向大家表示衷心感谢，致以崇高敬意。这是王东峰在石家庄市裕华区石门供热站现场查看供热站供热回水温度和市民室温抽样采集情况。 河北日报客户端记者赵威摄\n河北日报客户端12月31日讯（记者四建磊）时光荏苒，岁月交替，转眼我们将送走2019年，迎来2020年。今天，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄调研检查，看望慰问为全省改革发展稳定工作作出贡献的一线工作者，代表省委、省政府，向大家表示衷心感谢，致以崇高敬意。\n近期寒潮袭来，全省气温锐降，供暖工作牵动千家万户。王东峰来到石家庄市裕华区石门供热站，现场查看供热站供热回水温度和市民室温抽样采集情况。王东峰语重心长地对供热站干部职工说，确保群众安全温暖清洁过冬，是以习近平同志为核心的党中央关心关怀广大群众的一件大事。我们要深刻领会习近平总书记对人民群众的一片深情，始终坚持以人民为中心的发展思想，时刻把群众的安危冷暖放在心中最高位置。当前气温不断下降，要以更高的标准和质量做好供暖工作，特别要关注老旧小区、老人儿童、困难群众的供暖，实时了解他们家中的温度，超前防范因供热设备损坏、管道破裂等造成的突发事件，随时做好科学处置的准备，确保不让一名群众受冻，把党中央的关怀温暖传递到所有群众的心坎上。\n12月31日，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄调研检查，看望慰问一线工作者，代表省委、省政府，向大家表示衷心感谢，致以崇高敬意。这是王东峰在塔北路菜市场与商户和群众进行交流，详细了解节前市场供需和价格走势情况。 河北日报客户端记者赵威摄\n“双节”来临，市场消费需求旺盛。王东峰来到塔北路菜市场，与商户和群众进行交流，详细了解节前市场供需和价格走势情况，并走进食品安全检测室，现场检查农副产品的抽样检测工作。王东峰指出，民以食为天，食以安为先。各地各部门要扎实做好节日期间的市场供应工作，全力以赴保障市场供给，丰富商品种类，确保价格稳定，充分满足人民群众不同层次的消费需求。要把食品安全放在重中之重的位置，加大质量检测力度，打击假冒伪劣行为，确保人民群众“舌尖上的安全”，让广大群众度过一个欢乐祥和的节日。\n12月31日，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄调研检查，看望慰问一线工作者，代表省委、省政府，向大家表示衷心感谢，致以崇高敬意。这是王东峰在塔北路菜市场与商户和群众进行交流，详细了解节前市场供需和价格走势情况。 河北日报客户端记者赵威摄\n维护人民群众生命财产安全，消防责任重于泰山。王东峰来到富强大街消防中队，考察执勤车辆和装备，了解2019年消防接警和处置情况。在慰问一线消防战士时，王东峰指出，近年来，广大消防官兵牢记习近平总书记的殷殷嘱托，大力发扬“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”的优良作风，在新时代展现了新风貌，作出了新贡献。希望大家以习近平总书记为国家综合性消防救援队伍授旗时的训词精神为根本指针，全面排查化解消防隐患，进一步强化人防物防技防措施，不断加强专业化救援队伍建设，在全省改革发展稳定和建设平安河北中再立新功。\n12月31日，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄调研检查，看望慰问一线工作者，代表省委、省政府，向大家表示衷心感谢，致以崇高敬意。这是王东峰在富强大街消防中队，考察执勤车辆和装备，了解2019年消防接警和处置情况。 河北日报客户端记者赵威摄\n石家庄市儿童医院项目是石家庄市2019年确定的十大利民惠民实事之一，经过紧张施工，目前主体结构已经封顶。王东峰来到项目建设现场，查看工程进度，慰问一线工人。王东峰指出，市儿童医院工程是重点民生项目，民生连着民心，民心是最大的政治。希望大家以强烈的政治责任感和历史使命感投身到项目建设中，确保质量安全，打造精品工程、标杆工程。相关部门和建设单位要关心一线工人的生活，做好施工安全和防寒保暖等工作，确保工资及时发放到位。\n12月31日，省委书记、省人大常委会主任王东峰在石家庄调研检查，看望慰问一线工作者，代表省委、省政府，向大家表示衷心感谢，致以崇高敬意。这是王东峰在石家庄市儿童医院项目建设现场，查看工程进度，慰问一线工人。 河北日报客户端记者赵威摄\n环卫工人是城市的“美容师”，为改善城市环境挥洒汗水、付出心血。王东峰来到桥西区环境卫生大队，亲切看望慰问一线环卫工人，并登上新能源清扫车，详细了解环卫系统车辆设施的配备和更新情况。王东峰充满感情地说，近年来，石家庄的市容市貌发生了历史性新变化，广大环卫工人功不可没，大家在平凡的岗位上，创造了不平凡的业绩。希望大家以创建国家级卫生城市为动力，进一步创新技术手段和管理方式，全面推行“水洗机扫、以克论净”，把省会石家庄打造得更加洁净、更加靓丽。\n2019年，全省退役军人工作开创了新局面，创造了新经验，为全国退役军人工作作出了贡献。王东峰来到省退役军人服务中心，看望慰问一线工作人员和前来办事的退役军人，并与大家进行座谈。王东峰指出，以习近平同志为核心的党中央高度重视退役军人工作，习近平总书记多次发表重要讲话，作出重要指示，为我们指明了工作方向，提供了根本遵循。我们要坚持政治站位，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，在2019年工作的基础上，总结经验，巩固成绩，升级加力，进一步做到思想认识到位、政策落实到位、就业安置到位、创业帮扶到位、困难救助到位、用心服务到位、管理保障到位、能力建设到位，把全省退役军人工作提高到新水平，为新时代全面建设经济强省、美丽河北作出新的更大贡献。\n省领导袁桐利、邢国辉、高志立、张古江参加活动。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}