{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-01/doc-iihnzhfz9598381.shtml", "title": "印度北部雾霾致数百航班延误 新德里能见度200米", "text": "原标题：印度北部雾霾致数百航班延误 新德里能见度200米\n印度北部多地2019年12月30日遭遇雾霾和寒冷天气，导致超过500个航班延误、多个航班取消。\n印度气象部门说，包括首都新德里在内的许多城市能见度降至200米。印度报业托拉斯报道，在新德里郊区，一辆汽车行驶途中坠入河中，导致6人丧生。初步调查结果显示，事故原因系能见度低。\n每年冬天，由于机动车尾气、工业废气以及相邻地区燃烧秸秆产生的烟雾积聚，新德里和周边地区经常被雾霾笼罩。今年的寒潮令云层加厚，导致能见度进一步降低，新德里的英迪拉·甘地国际机场500多个航班延误，至少8个航班取消；进出新德里的至少30列火车晚点。\n美联社报道，随着气温降至1摄氏度，新德里迎来1901年以来最冷的12月。街头小贩、机动三轮车司机和无家可归者穿上毛衣或裹上毯子，一些人点燃篝火取暖。\n气象部门向新德里和邻近的哈里亚纳邦发布“红色预警”，提醒人们警惕极端天气。印度政府说，将在必要时向无家可归者提供柴火和夜间住所。\n气象部门预测，印度北部寒冷和雾霾天气将持续至新年。（安晓萌）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}