{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-01/doc-iihnzhfz9595000.shtml", "title": "被指欠薪十月后 蒙羊董事长:部分人春节前先发35%", "text": "原标题：被指欠薪十月后，蒙羊董事长签文：部分人春节前先发35%\n被指拖欠员工十个月的工资未发后，2019年12月31日，蒙羊牧业股份有限公司董事长、法定代表人曹旭升回应澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，他当天已签发文件，提出欠薪解决方案。\n李姓员工提供的蒙羊牧业股份有限公司《关于公司解决欠薪问题方案的通知》 来源：受访者李姓员工提供\n蒙羊牧业股份有限公司《关于公司解决欠薪问题方案的通知》（以下简称“通知”）称，鉴于公司现在面临的欠薪问题，经公司研究决定，给出如下解决方案，其中包括：已经申请仲裁的所有人员无论在职或离职应继续按法律程序仲裁解决，公司将积极配合；二、已经离职未申请仲裁的人员春节前发放35%的工资，余额工资可签订协议另行约定；针对以上欠薪解决方案，员工若有异议可依法申请仲裁或诉讼，公司不再解释等。\n该份《通知》盖有蒙羊牧业股份有限公司公章，落款日期为2019年12月31日。\n澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，蒙羊牧业股份有限公司下属公司锡大农牧产业融资担保有限公司（以下简称：锡大担保公司）员工近日堵门讨薪。一位李姓员工反映被公司欠薪长达十个月、近九万多元，公司里有近四五十名员工的工资均未发放。\n曹旭升称，12月31日下午，当地县人民政府、和林格尔县人民政府正在召开会议，解决该公司员工讨薪事件。对于已经申请走仲裁程序的员工，曹旭升建议他们继续按照法律程序来维护自己的合法权益。\n前述李姓员工告诉澎湃新闻，她于同一天下午拿到劳动仲裁结果。\n相关《仲裁裁决书》显示，申请人李某某与被申请人锡大担保公司劳动争议一案已审理终结。\n经仲裁庭解无效，依据《劳动合同法》《工资支付暂行规定》第九条、第十五条等规定裁定，被申请人锡大担保公司在本裁决生效后十五日内支付申请人李某某解除劳动关系经济补偿21866元；被申请人锡大担保公司在本裁决生效后十五日内支付申请人李某某2018年9月至12月、2019年6月至10月工资91276.22元，被申请人应依法为申请人申报2019年6月开始的个人所得税等。\n蒙羊牧业股份有限公司并非第一次被曝出欠薪事件。澎湃新闻查询发现，内蒙古晨报曾在2019年10月18日报道，10月14日有蒙羊牧业公司前员工反映称蒙羊拖欠其工资5个月未发放。此外，2018年12月就曾有员工向媒体反映该单位拖欠工资的事情，当时蒙羊副总裁吕志文表示会积极筹措资金解决，但目前拖欠工资的事情仍然存在。\n天眼查信息显示，蒙羊牧业股份有限公司于2012年5月成立，是一专业从事肉羊产业化经营的股份制企业，总部位于内蒙古呼和浩特市。\n2018年3月22日，呼和浩特市和林格尔县政府官方网站发布消息称，和林县2家企业入围2018年全国农业产业化龙头企业500强，其中包括蒙羊牧业股份有限公司。该消息称，2016年度蒙羊牧业股份有限公司营业收入18.5亿元，排名第240位。（澎湃新闻记者 喻琰）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}