{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-01/doc-iircuyvi6035286.shtml", "title": "日媒：疫情后，“中国硅谷”怎么发展", "text": "原标题：日媒：疫情后，“中国硅谷”怎么发展\n日本《日经亚洲评论》5月31日文章，原题：新冠疫情后的深圳科技初创企业命运不同 随着当地新冠疫情接近尾声，在被称为“中国硅谷”的深圳，科技初创企业将面临一系列不同结果，一些生意兴隆，另一些则面临随投资大幅下降而至的逆风。\n从这种危机中蓬勃兴起的企业，包括那些提供AI和机器人等技术的企业，因为此类科技既支持经济复苏又有助于防止病毒传播。在人类不得不与病毒共存的新社会，这些企业拥有推动创新的潜力。“新冠病毒感染（在中国）已基本结束，但人们仍相互保持距离”，开发工业自主搬运机器人的隆博科技（深圳）有限公司表示，近来他们的国内订单同比增长30%，还计划在日韩扩展业务。\n在拥有庞大电子零部件产业的深圳，科技企业云集。该市所在的广东省，近20%“独角兽”来自机器人和硬件行业。相比之下，全中国的比例仅为4%。尽管有数据显示今年第一季度中国风投同比下降约40%，但业内专家说，深圳有许多拥有先进技术的企业，即便在病毒蔓延后也能筹集到资金。\n在中国，大多数企业活动已回归正常。对深圳的初创企业来说，中国政府全力防止第二波感染的努力已成为一种主要推动力。例如，（当地企业）码隆科技收到来自国内外零售商的大量咨询，该公司的图像准确识别技术被用于商店结账自动化；开发分拣包裹机器人的深圳蓝胖子机器人公司已目睹产品需求激增；拥有能帮助防控病毒技术的一些初创企业也在吸引关注。但在另一方面，某奢侈品网上零售商已被迫暂停营业。\n新冠疫情看起来在华渐行渐远，但中国经济未来仍具不确定性，有金融业人士担心这或将令脆弱的初创企业濒临险境。即便如此，东京风投公司Infinity Ventures负责中国项目的田中章雄仍表示，与美国同行相比，中国的初创企业正以更快速度复苏，“诞生于中国的创新技术或许不会立刻出现在全球各地。但从长期看，随着中国经济实力逐渐增强，中资企业将能向全世界输出商业模式”。（作者川上隆等，丁雨晴译）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}