{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-01/doc-iirczymk4586168.shtml", "title": "短期看市场将延续震荡调整的态势", "text": "证券时报网\n山西证券指出，总体而言，对海外疫情趋势和全球经济基本面（我国外需）的恢复进度仍然保持谨慎态度，建议中长期对避险资产如黄金、中高等级信用债等品种持续配置，中长期看好黄金避险、抗通胀、超主权货币的配置价值，短期通胀预期低迷等因素对金价的扰动实则创造了长期买点。权益资产中短期仍建议投资者规避出口依存度过高、供应链延伸过长的行业和公司。\n短期来看，市场将延续震荡调整的态势，但中长期向好的态势不变。从基本面来看，疫情的冲击已过，政策支持延续，社会的工作重点也从此前的防疫为主转向以恢复经济为主。政策不确定性消失，基本面持续向好，均对A股形成支撑。\n配置方面，投资者要重点关注经济的不确定性，并在不确定的大环境中寻找确定性的投资机会。配置上，建议关注具备盈利支撑的板块。其一是必选消费，如食品饮料和农林牧渔，食品饮料的优势在于业绩稳定，劣势在于估值偏高，追求确定性并愿意长期持有的投资者可重点关注。其二是可选消费，本周在日评中推荐的家电板块涨幅居前，可选消费估值偏低，性价比较高。其三是适当关注新经济，在政策支持下，相关概念有望成为年内的热点主题投资机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}