{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-01/doc-iirczymk4585129.shtml", "title": "市场以震荡为主 等待催化剂确立进一步趋势", "text": "证券时报网\n银河证券指出，展望后市，短期来看，随着两会落幕，政策预期基本兑现。市场以震荡为主，投资者情绪较为谨慎，需要等待催化剂确立进一步的趋势。托底经济运行的政策基调、持续修复的经济基本面是当前市场的主要支撑力量，而且大概率继续维持，目前A股整体仍处在相对低位，机会仍待深挖，投资者可密切关注会议围绕的政策热点。\n建议可从中长期角度出发配置相应板块：1、疫苗、创新药、医疗服务和医疗器械，以及护肤美容、调味和美食等生活必需品的投资机会是长期的（短期估值偏高）；2、近期受到美国对华相关限制政策的冲击，已回调的半导体为核心的科技龙头公司。3、部分建材、五金、瓷砖等集中度低的行业，存在成长性机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}