{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-01/doc-iircuyvi6035142.shtml", "title": "特朗普宣布美国退出世卫组织 柳叶刀主编:愚蠢又可怕", "text": "原标题：特朗普宣布美国退出世卫组织 《柳叶刀》主编批：愚蠢又可怕\n[环球时报驻德国特约记者 青木 陈欣 柳玉鹏]继5月30日高调宣布一系列所谓对华制裁措施后，美国总统特朗普又有了新想法。当天，他表示希望邀请俄罗斯、澳大利亚、印度和韩国参加七国集团（G7）峰会。按照白宫官员的解释，就是把传统盟友叫到一块，讨论如何应对中国。“美国在各个方向挑衅中国，最近的做法尤其粗鲁和无耻。”有俄媒这样评论特朗普政府的所作所为。多行不义让美国频频碰壁。德国总理默克尔拒绝赴华盛顿参加原定于6月召开的G7峰会，重挫特朗普将这次峰会打造成从疫情回归正常的里程碑的急切愿望。他有关G7峰会的新提议也应者寥寥。在全球新冠肺炎病例突破600万之际，退出世界卫生组织的决定让美国遭到如潮批评。美国对香港的制裁则被认为不可能吓唬住北京。一心孤立中国的美国正在变得越来越孤立。俄副外长里亚布科夫在接受美国《国家利益》杂志采访时说，不仅是中国，俄罗斯和其他国家都在执行独立于美国的方针。\n“错误的时间，错误的信号！”德国北德广播电视台5月31日批评的，是特朗普上周末宣布美国退出世卫组织的做法。在当天有关中国的新闻发布会上，特朗普再次声称“中国已经完全控制了世卫组织”。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基对俄新社说，没有任何证据证明世卫组织袒护了中国。这是美国在歇斯底里的反华情绪中，将疫情政治化的做法。“无论如何，我们只能为美国的这种破坏性决定感到遗憾。”\n“各界骂声连连，纷纷表示不满。”法国国际广播电台这样形容国际社会对特朗普这一决定的反应。英国医学杂志《柳叶刀》主编霍顿批评其决定“愚蠢又可怕”。德国卫生部长施潘在推特上用英语、德语和法语发表推文，指责特朗普此举“对国际卫生政策来说是一个令人失望的挫折”。欧盟敦促美国重新考虑这一决定。\n“美国能为世界提供什么好处？”俄新社报道称，俄外交部发言人扎哈罗娃提出这个问题，并批评在世界需要团结一致抵抗疫情的时候，美却打击卫生领域的国际法基础。她说，疫情期间美国医疗保健体系中出现的悲惨景象，已让美国失去了谈论在这一领域领导地位的机会。德意志广播电台称，这不是特朗普第一次退出国际组织，也不会是最后一次。未来遇到问题，他仍会“甩锅”给国际组织。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}