{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-01/doc-iirczymk4562566.shtml", "title": "美专家：骚乱与疫情产生叠加效应 恐引发新一轮传染", "text": "原标题：美专家担忧：骚乱与疫情产生“叠加效应”，恐引发新一轮传染\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报记者 李司坤 刘皓然 青木 柳玉鹏]“火与怒席卷全美。”5月31日，在美国有线电视新闻网（CNN）的首页上不停跳转着一张张照片：手挽着手行进的非裔美国人，严阵以待的防暴警察，火光冲天的街道，支离破碎的门窗……每张照片上标注了不同城市名称：明尼阿波利斯、华盛顿、芝加哥、西雅图等等。尽管造成非裔男子乔治·弗洛伊德死亡的白人警察已被检方认定涉嫌三级谋杀罪和过失杀人罪，然而，再度被揭开的种族歧视伤疤难以被抚平。据美国《纽约时报》报道，连日来，明尼苏达州的骚乱已蔓延至全美70多座城市，至少8个州以及华盛顿特区为应对示威调动国民警卫队。白宫外，部分示威者与特勤局人员和警察激烈对峙；白宫内，美国总统特朗普在推特上火力全开，威胁用“最凶的狗、最可怕的武器”去对付外面的抗议人群，并将矛头直指“极左翼势力”。新冠肺炎死亡病例突破10万，失业人数达到4100万，加上因警察过度执法点燃全美民众的怒火，有美国媒体人感叹，国家上周经历了一个又一个悲剧，但特朗普没有起到领导作用，他做的似乎只有一件事：发推特。美国《外交政策》说，更令人不安的是，特朗普的言论似乎是在煽动种族主义，讨好白人保守派选民，而这样只会让情况变得更加糟糕。\n美国《纽约邮报》称，特朗普5月30日连发推特“秀肌肉”，声称要调动联邦军队直接介入各州，并要求地方政府对示威者更加“强硬以对”。他揶揄民主党籍行政官员说：“你们要是不行，就交给联邦政府。”美国司法部长巴尔警告称，参加破坏活动的人可能面临联邦指控。\n“今日俄罗斯”电视台5月31日援引俄普列汉诺夫经济大学专家科什金的话说，美国一直强力镇压国内示威活动，但却对中俄等国发生的事情作出最消极的反应。美国人一直教导世界该如何和平解决内部问题，但当他们自己面对示威时，却立即停止发表人权言论。\n据CNN梳理，截至5月30日，全美至少有8个州和华盛顿特区调动国民警卫队参与维护治安；至少16个州25座城市颁布宵禁令，但多地出现违反宵禁的示威者。截至当地时间31日凌晨，美国警方在17座城市至少逮捕1400名示威者。中国社会科学院美国所所长倪峰接受《环球时报》记者采访时表示，与警察不同，美国国民警卫队相当于一种武装力量。需要他们出动，说明局面已经失控。《纽约时报》说，自马丁·路德·金1968年遇刺引发骚乱以后，从未有过这么多城市同时实行宵禁措施。\n据美联社报道，令美国公共卫生专家忧虑的是，当前的乱局很可能与新冠肺炎疫情产生“叠加效应”，引发新一轮传染。上周六，洛杉矶所有新冠病毒检测中心因“安全担忧”关闭。亚特兰大市长博顿斯向民众喊话：“如果你参与了抗议活动，务必去接受新冠病毒测试。”美国《时代》杂志援引明尼阿波利斯一名牧师的话说，相比“2019新冠病毒”，有色人群更担心“1619奴役病毒”（1619是美国引入奴隶制的起始年份）。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}