{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-01/doc-iirczymk4559224.shtml", "title": "美食药局前局长：明州新冠肺炎感染病例已经开始上升", "text": "原标题：美食药局前局长：明尼苏达州新冠肺炎感染病例已经开始上升\n当地时间5月31日，前美国食品药品监督管理局局长斯科特·戈特利布发出警告：美国新冠肺炎疫情仍未得到控制，愈演愈烈的示威活动将导致疫情的加速传播。其中，示威活动的震中明尼苏达州的新冠肺炎感染病例已经开始上升。\n同时戈特利布表示，新冠肺炎正在以不成比例的速度严重威胁着有色人种。有色人种社区感染率较高的原因是经济水平低下。该人群极大依赖于公共交通，住房条件很难保持社交距离，且医疗服务的普及率低，这些都导致新冠肺炎死亡率在一个高水平。\n戈特利布补充称，只有美国种族不平等造成的“潜在问题”得到解决，才能有效放缓新冠肺炎在有色人种中的传播速度。（央视记者 许弢）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}