{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5287108.shtml", "title": "人民日报海外版：台当局借疫生事会害惨岛内经济", "text": "原标题：台当局借疫生事会害惨岛内经济\n台湾当局近日将今年GDP成长率预测下调0.35个百分点至2.37%。从表面上看，下调是受新冠肺炎疫情冲击，其实事情远没有这么简单。岛内业者及专家看得非常清楚，若只是受疫情影响，当凶险一时的疫情过去，惯常的经贸活动很快就能恢复；若是受政治对抗影响，经济所受的伤害势必将进一步扩大，甚至会是不能承受之重。\n这种逆耳忠言，台当局不是不了解，但他们会听得进去吗？有人说，单纯的新冠肺炎疫情并不可怕，可怕的是借疫情散播“政治瘟疫”，这可是比病毒更狠毒的事。没错，如果借机“抗中”、以疫谋“独”玩过了头，导致两岸交流全面倒退、台海局势持续紧绷，才是台湾经济面临的真正风险。\n甩 锅\n桃园市劳动局近日证实，经营了21年的老牌餐厅俪宴美食馆将缩编，58名员工辞退23人。台湾媒体报道说，新冠肺炎疫情持续在岛内延烧，类似事例不止一桩，有酒店业者一口气被退订400余桌春酒订单，夜市摊商业绩减少三到五成，观光旅游产业更首当其冲成为重灾区。\n面对这种情况，“完全执政”的台当局理所当然要出台几项应急措施，以图堵住悠悠众口。问题是，从社会各界和媒体反馈看，他们并没有觉得政策毛毛雨有多么解渴。让人印象更深的，反而是台当局借助疫情的一系列政治操作，指手画脚，口水横飞，让人叹为观止。\n疫情发生之初，台“行政院长”苏贞昌上来就胡言，“中国武汉疫情害惨全世界”。当世卫组织正式命名新冠肺炎名称之后，蔡当局却依然坚持称呼为“武汉肺炎”，公然违反世卫组织规定的地域歧视原则，背后有不能明说的小九九，那就是把锅甩给对岸——要怪疫情“害惨”台湾，责任不在“完全执政”的我这边！\n一旦民意被撩拨起来，借机“抗中”自然是水到渠成。原本外界以为，两岸可以通过共同抗疫缓和双方关系。大陆方面已首先释出善意，接待台湾专家到武汉考察疫情。不料民进党当局非但不领情，反而趁疫情大打“政治牌”，先是谎称“不参加世卫会议，就无法获得疫情信息”，后又企图借撤离湖北台胞、是否允许陆配子女入境等多个事情上搞小动作。\n谎话连篇，推三阻四，完全是以疫谋“独”的政治考量，置基本人道主义于不顾。“台独”早就是一条走不通的死路，可某些人就是不死心，老想死灰复燃。从这角度看，以疫谋“独”确实是一场比病毒更毒的“政治瘟疫”。\n这种“瘟疫”若散播开来，将给岛内经济和两岸交流带来地动山摇的戕害。\n遮 掩\n有人早就看穿了民进党当局真面目，说他们是“搞经济一塌糊涂，玩政治龙精虎猛”。这真是形象的确论。说到拼经济，甩锅给大陆也是无奈之举，因为最初剧本不是这样写的。台当局“国发会副主委”郑贞茂不久前言之凿凿地说，台湾防疫审慎得体，所以不认为疫情会对台湾经济产生任何影响。\n粉饰太平的牛皮很快就被戳破了。为了遮盖自己的执政无能，只能硬着头皮自己打圆场。当局有关部门出面说，目前股市、金融面仍稳定，与大陆竞争厂商有转单效益，加上宅经济的发展，今年各季度GDP、民间消费都不至出现负增长，冲击不会像SARS那么大云云。\n问题是，如果影响真可以轻描淡写，为何台“主计处”下调今年经济增长率？为何预测第一季岛内经济增长只有1.8%、为近15个季度以来的新低？为何岛内华航主管减薪10%、长荣航空鼓励员工休假？如果不是粉饰太平，那就是漠视民瘼，岛内执政者又该当何罪？\n当然，民进党当局玩政治确实无愧于“龙精虎猛”四个字。政治戏码很快就改编好了，除了给自己涂脂抹粉，抹黑抹红对手也是拿手利器。尤其是祸水外引，通过甩锅转移视线和焦点。\n两手抓，貌似两手都很硬。其实背后是束手无策而已。给岛内经济真正纾困，要拿出执政为民的真本事，靠选举的甜言蜜语不行，靠鼓动民粹加持不行，靠指责大陆甚至谋“独”“抗中”更是南辕北辙。\n正是基于这样的判断，台湾业者忧心忡忡。大家最担心的是，今年两岸关系不仅没有缓和迹象，在民进党当局的操弄下，恐会进一步恶化。即使疫情结束，但两岸人员往来并不会明显增加，岛内与旅游相关的众多行业仍难恢复昔日的荣景。\n埋 单\n台湾经济面临的最大困境，是民进党当局无意改善两岸关系，反而往激化、对立的方向走。不承认“九二共识”，放着现成的两岸和平红利不要，诬蔑大陆惠台政策为“统战”，果不其然，经济民生难以改善，反而有些领域搞得一塌糊涂。\n“政治瘟疫”上身，其强大的惯性很可怕。民进党当局利用疫情，第一时间就与大陆切割：禁止口罩输出，单方面关闭“小三通”，禁止陆配子女入境。某些政客和“台独”势力疯狂叫嚣，恨不得跟大陆立马脱钩才好。但现实是，大陆经济因疫情而受冲击，台湾又怎能独善其身？\n两岸和香港、澳门航线都是台湾航空业最赚钱的航线，占华航客运营收22%、长荣航空约16%，如今相关航班已取消七成，载客量比去年12月锐减超八成。无源之水难存活，台湾航空业陷入“寒冬”。窥斑知豹，设想一下，如果两岸关系真正冰封，经济完全脱钩，岛内经济要面对什么？\n更何况，两岸人员往来和经济联系密不可分，岂会让螳臂来挡住滚滚车轮？政治对抗，最终要靠经济民生埋单。这笔账，对岛内合算否？\n数据是不会骗人的。目前台湾对大陆出口贸易依存度达到41.2%，台湾对大陆每年贸易顺差近800亿美元，如果少了这个市场这个顺差，台湾会怎样，两岸都很清楚。\n去年8月停止的陆客赴台个人游政策，在当前环境下，要恢复恐怕遥遥无期。将满十年的ECFA，早收清单岛内享有800多项优惠，一旦中止或变相中止，又是何种局面？中国国民党嘉义市议员傅大伟指出，一旦到期不续签，台湾地区的经济将会受到无法消化的冲击。再说，两岸关系不好，台湾想加入区域贸易协议，更是骆驼过针眼，难上加难。\n如此种种，可以列举的依然很多。“脱钩”，脱的起吗？民进党当局以疫谋“独”，借机“抗中”，是要把岛内经济往ICU里送吗？“龙精虎猛”固然是好，但如果用力过猛操作不当，在鼠年里画虎不成，甚至惹翻两岸民意，导致人人喊打，就不大妙或者大不妙了。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}