{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxxstf3782592.shtml", "title": "网红城市春节档损失超600亿 下半年会爆发反弹吗", "text": "原标题：网红城市春节档损失超600亿，下半年会爆发反弹吗\n从2019年国庆节的数据来看，重庆、成都和西安三个城市的旅游仍然保持强劲增长的势头，依然是最受追捧的网红城市。新冠肺炎疫情对三个城市冲击可想而知的。按照这个增速，三个城市在2020年春节档损失了600多亿元。\n这个春节，很多人想去看西安的“不倒翁”、重庆的洪崖洞、还有成都的大熊猫，突如其来的新冠肺炎疫情使这些计划泡汤，也让网红城市偃旗息鼓。\n人们担心，疫情结束之后，这些网红城市能否恢复昔日的流量？\n2月19日，西湖风景名胜区管委会公告，对现行防控措施进行优化，有序开放已关停的公园景点。\n2月20日，成都洛带古镇景区开放，这是四川首个开放的4A景区。\n2月21日，在经历了27天的闭园后，黄山风景区也正式恢复对外开放……网红城市、网红景区的旅游正在艰难重启。\n成都洛带古镇景区\n春节损失惨重\n“为了迎接春节假期，景区在氛围营造、活动组织等多个方面做了大量投入。虽然严格地说我们不是关闭景区而是采取限流的措施，但是实际上是没有客流的。”一位著名的游客打卡地景区有关人士向第一财经表示。\n成都洛带古镇景区管委会有关负责人也向第一财经介绍，景区计划投资约130万元打造春节系列活动。“除了一些表演要结束后才给费用之外，已经投资了大概100万元，主要是光影秀的开支，所有全部调试好了，只是没运行。”\n损失不止于投入。这位负责人表示，2020年春节黄金周，景区损失1.2亿元，2020年1月24日至2020年3月1日预计损失2.5亿元。\n数据估算依据是，2019年春节洛带古镇景区共接待59.5万人次，实现旅游收入1.19亿元；根据去年同期旅游人次估算，自1月24日起至3月1日预计接待人次125万人次，旅游收入2.5亿元。\n这些损失在网红城市中尤为突出。最近几年受短视频等新媒介传播的影响带动，出现了以重庆、成都、西安为代表的一批网红城市，这三个城市无论是游客人数、还是旅游收入，无论是总量还是增速，都位居全国前三席位。\n2019年春节，从旅游人数上来看，重庆、成都、西安分别接待游客4725万人次、1892.3万人次和1652.30万人次，分别增长了10.26%、20.1%和30.16%；从旅游收入来看，分别180.29亿元、206.9亿元和144.78亿元，分别增长34.82%、47.5%和40.35%。\n从2019年国庆节的数据来看，三个城市的旅游仍然保持强劲增长的势头，依然是最受追捧的网红城市。因此，新冠肺炎疫情对三个城市冲击可想而知的。按照这个增速，预计重庆、成都和西安三个城市在2020年春节档损失了600多亿元。\n旅游的作用已经不在于其产业本身，已经成为三个城市拉动消费、扩大内需的一个重要发力点，因此，在2020年春节前，三个城市都铆足了劲宣传推广，组织了很多的活动，都做了大量投入，希望在2020年春节赚足人气和财气。\n从“摔碗酒”到“不倒翁”，西安赚足了眼球，继2019年春节推出“西安年•最中国”取得巨大成功之后，2020年，西安又推出“中国年•看西安”，为此策划推出庙会、灯展、文艺汇演等46项重点活动和255场群众文化活动，准备打造西安的春节文旅嘉年华。\n成都也不甘落后，准备了超过1600场的活动，分市、县（区）两级在全域成都开展文艺表演、音乐欣赏、庙会游园、灯会夜游、书画展览、文博展示、赏花观雪等大型文旅活动，还专门上线了“夜游锦江”、金融城灯光秀等活动。\n四川省导游协会会长、四川师范大学旅游学院副院长陈乾康向第一财经表示，春节对各地政府、企业乃至整个旅游业者都造成很大损失，比如一些灯会活动的投入都很大，但是，疫情来了，所有投入都没有得到回报。\n2020年春节，旅游收入会损失多少呢？经中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）综合测算，2019年春节期间全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%；实现旅游收入5139亿元，同比增长8.2%。按照2019年的增速，2020年全国旅游收入预计损失超过5500亿元。\n能否重拾旧日繁华？\n疫情对旅游城市冲击是巨大的。国际旅游达人南夕就发问，在过去的两年里，抖音等社交媒体不仅捧红了重庆这座网红城市，还让洪崖洞成为重庆的网红打卡点。疫情结束后，曾经繁华的重庆洪崖洞，会变成冷门景区吗？\n重庆洪崖洞景区\n这样的发问不止于洪崖洞，也不止于重庆。依靠短视频火爆起来的网红景点和网红城市都将面对。\n重庆大学蒲勇健教授向第一财经表示，完全恢复旅游可能要到下半年甚至年底，譬如国庆节以后。即使是大半年后，人们对于疫情的恐惧感仍然存在。估计全面恢复旅游意愿是明年的事情了。\n陈乾康则有较为乐观的估计，他向第一财经表示，成都不是疫情中心，二季度可能开始会逐渐恢复。因为元旦过后，人们就没有怎么旅游消费过，而且从旅游业自身来说，3月之后进入旅游旺季。在疫情控制住的前提下，预计到今年国庆节假期可能会迎来补偿性、爆发式增长。\n2月19日，西湖景区所属公园景点有序开放。2月20日，成都洛带古镇开放。洛带古镇景区管委会有关负责人表示，洛带古镇属于无现症病例区，经过综合评估并参照西湖景区等地的做法，加上景区内商家也表达了想要复苏的意愿，所以决定在20日有序开放。\n洛带古镇景区采取了很多防范措施，比如从早7：30开始每2个小时对垃圾桶、公共设施、废弃口罩专用箱、公厕等重点点位消杀一次。尤其是采取限流的措施，实行游客扫码进景区和同一时段不超过3000人的限流措施。\n这位负责人表示，对于3000人的最大承载量，也是经过了严格的测算，景区主张游客要与他人保持1米以上间距，根据前期景区的承载量来看，3000人的承载量是最合理的。\n从统计数据上来看，洛带景区正在逐渐复苏。根据管委会数据，自2月20日开放起至2月22日止，洛带古镇累计接待游客7494人，其中2月20日655人，21日3130人，22日3709人。\n像洛带景区一样，目前全国越来越多的景区重新开放。不过，前述著名游客打卡地景区人士也向记者表示，目前景区内的商家正在积极准备复工开业，景区也在做一些准备，但是，现在疫情还没结束，营业形势还不好说。\n陈乾康表示，现在景区开放更多的是提振信心，因为疫情还没有完全控制住，还不是大规模聚集的时候，未来一段时间，游客有欲望但是还是有恐惧心理，不敢出行。黄山景区开放当天只有一位游客就是例证。\n蒲勇健也表示，这些景区复工仅仅是景区员工返回岗位而已。在目前以及未来几个月之内的时期，不会有多少游客去。因为人们的危机意识以及政府不断的劝告，都会让人们没有去景区旅游聚集的意愿。\n疫情对旅游业提升是一个机会\n不过，疫情对旅游业也是一个提档升级的机会，陈乾康表示，“以前我们强调文明旅游，现在还需要养成健康旅游的习惯，以及健康旅游消费。针对疫情的冲击，四川也正在推出健康旅游产品，这也是长远的措施。”\n蒲勇健表示，即使旅游逐渐恢复，网红城市特别是景区应该大力投资卫生安全设施建设和改造。包括厕所、酒店电梯等。餐饮业应该取缔野生动物食品，包括野猪肉等。这次疫情也许对于中国旅游业未来的影响就是公共卫生安全方面的重视，特别是冬季传染病监测控制软硬件建设。\n疫情危中也有机。蒲勇健表示，应对疫情需要创新旅游产品，比如非聚集性的个人体验性的项目、乡村旅游、生态旅游、康养旅游这类项目就是现在推出的机会。陈乾康也表示，乡村旅游可能会走在旅游复苏的前面。\n另外，从政策层面来看，全国一些景区推出面向医护人员的优惠政策。比如，2月18日，成都文旅集团发布，旗下各景区项目、酒店及观光巴士等将自景区恢复运营之日起，向全国医务工作者实行免票、免费讲解等多种优惠政策。这些涉及到著名的地标，比如宽窄巷子景区。\n陈乾康表示，这些优惠还属于“感恩”性质的优惠，未来不排除政府还出推出更大的刺激旅游的政策。\n事实上，为了应对突发事件对旅游业的冲击，国内曾经有过旅游刺激成功的案例，比如，为了应对地震和金融危机的冲击，成都于2009年向四川省外游客发放1500万张熊猫金卡，向省内游客发放500万张熊猫银卡。一年内在成都市11个国有重点景区对四川省外持熊猫金卡及身份证的游客，实行免门票，对省内持熊猫银卡的游客实行门票半价优惠。这对成都旅游的快速复苏乃至成都旅游现在的领先优势都起到了很大作用。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}