{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-24/doc-iimxxstf3851424.shtml", "title": "新冠疫情阴影下的伊朗", "text": "原标题：新冠疫情阴影下的伊朗\n[环球时报报驻伊朗特约记者 包小龙]伊朗新冠肺炎疫情持续扩散。23号，伊朗卫生部证实，当天新增确诊病例15例，累计确诊病例43例。一名病人死亡后被确诊，使得伊朗因新冠肺炎死亡的人数增至8人。此外，全国还有疑似病例758例。伊朗政府宣布暂时关闭包括德黑兰省在内的十个省的学校以及体育馆、电影院等多处公共场所。伊朗外交部的每周例行新闻发布会取消。从23日开始，德黑兰等多省的大中小学、幼儿园暂时放假。\n伊朗货币里亚尔汇率22号开始出现剧烈下跌，创下近一年新低，两天内跌幅达7%。伊朗卫生部发言人杰汗普尔23日强调，伊朗政府已经采取有效举措，伊朗有非常好的医疗系统，并在每个城市都设有专门定点医院和发热门诊。目前疫情可防可控，他呼吁民众不要恐慌。\n在伊朗的新冠肺炎确诊病例中，多人来自库姆。23日在接受《环球时报》记者采访时，杰汗普尔说，库姆的疫情已经得到控制。在库姆，除了设立两个专门接受新冠肺炎病人的定点医院，还设有两个后备支援医院，有400张床位。此外，德黑兰市有9家定点医院，还有多个备用保障医院。他强调，尽管现在确诊病例不断增加，但伊朗政府有决心控制管理好疫情。现在伊朗已经动员所有力量，卫生部提出“我们会打败冠状病毒”的口号，对民众进行教育。\n伊朗近期出现口罩高价难求、出售假口罩现象。伊朗政府表示将免费发放口罩，同时严厉处置不法囤积口罩消毒水等防护物资的商贩。伊朗警方强调，对传播有关疫情的假视频和谣言将严肃处理。\n此前有传言称，伊朗疫情的源头可能是一名在库姆工作且回国的中国人。这导致一些当地民众对中国人的敌意和怨言增加。对此，杰汗普尔说，现在还不能确定最初感染源是什么人，有可能是中国人，也有可能是去过中国的伊朗商人，也有可能是巴基斯坦、阿富汗等国家的人。因为库姆是个宗教圣城，来往朝觐的人很多。此外，库姆也是经济和工业中心，有很多商人在此停留。目前，伊朗卫生部派出两个专家组在库姆调查，以明确病源传播路线。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}