{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-24/doc-iimxyqvz5290917.shtml", "title": "14名新冠肺炎确诊患者被带回美国 特朗普大怒", "text": "原标题：14名新冠肺炎确诊患者被带回美国，特朗普大怒\n[环球时报综合报道]据美国《华盛顿邮报》23日报道，美国总统特朗普对于美国官员允许14名确诊感染新冠病毒的美国人从日本回到美国一事，感到非常愤怒。\n报道称，特朗普15日被告知，在“钻石公主”号上被隔离数周的美国人将乘坐两架包机回国，已有症状或确诊感染的患者将被留在日本。特朗普听取相关简报后，同意健康的乘客不应与感染者同乘。但由于病毒检测结果呈阳性的14名美国人尚未出现症状，美国国务院和白宫的一名高级卫生官员最终决定让他们登机一同回国。而这一决定事先并未告知特朗普。\n据不愿透露姓名的美国高级官员透露，得知自己决定被更改的特朗普因为处理有关事宜的官员没有征求他的意见而大为恼火，称这一做法会损害政府对于有关事件后果的把控。\n《华盛顿邮报》称，特朗普在得知上述变动后，向白宫多位高级官员抱怨。他还多次致电白宫高级官员，表示此事应该事先通报他，由他来拍板，他不同意现已作出的决定。（艾立纷）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}