{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-24/doc-iimxyqvz5271145.shtml", "title": "侠客岛：疫情当前，中央这场电视电话会议为何不同寻常？", "text": "原标题：【解局】疫情当前，中央这场电视电话会议为何不同寻常？\n今天我们来说一场至关重要的会议。\n一\n1月底至今，中国全面进入战“疫”时间。从中央召开的几次会议中，我们可以感受到疫情紧急。岛叔不妨花点时间罗列一下：\n1月25日，中央政治局常委会罕见在大年初一开会，对疫情防控工作再研究、再部署、再动员，决定成立中央应对疫情工作领导小组，向湖北等地派出中央指导组；\n2月3日，中央政治局常委会再次开会，全面打响疫情防控阻击战，当时已经提出疫情严重地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区在做好防控工作的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作，复工复产问题逐渐提上日程；\n2月12日，又是一场中央政治局常委会，会议首次提出“疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效”，同时提出“疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段”。会议对疫情特别严重或风险较大的地区和非疫情防控重点地区，分别提了要求；\n2月19日，中央政治局常委会再次开会，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，并将有关意见提请中央政治局会议审议；\n2月21日，中央政治局召开会议，主题就是研究部署统筹做好疫情防控和经济社会发展工作；\n2月23日，一场更大规模的电视电话会议召开，主题依然是统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作。\n当然，这中间还有场全面依法治国委员会会议（2月5日）、全面深化改革委员会会议（2月14日），疫情防控同样是会议重点。\n岛叔之所以把中央这几次会议主题罗列于上，目的是为了让大家看清楚中央在部署指挥防疫过程中的一条脉络：从疫情防控的单一主题，到提及复工复产问题，再到统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，可以说随着防疫工作的进展，中央政策在做及时的调整。\n二\n今天（2月23日）召开的电视电话会议，共有17万人参加，可以说是有史以来规模最大的一场电视电话会议。\n除了中央政治局常委、委员、书记处书记、国务委员出席会议外，中央应对疫情工作领导小组成员、中央赴湖北指导组有关同志、国务院应对疫情联防联控机制各成员单位主要负责同志参加会议。此外，各省区市和新疆生产建设兵团以及各市（地、州、盟）、县（市、区、旗），中央和国家机关各部门、各人民团体，解放军和武警部队团级以上单位都设了分会场。\n从中央到县团级，参会规模庞大至少可以说明三点，一是会议内容非常重要，二是会议内容非常紧急，三是会议内容不再以文件传达的方式层层转发，以减少中间层级的信息消减和曲解。习近平总书记在北京讲话，所有分会场直接听原声、见真人。\n三\n会议有两个主题：疫情防控、经济社会发展工作。怎么统筹？涉及认识和方法两个层面。\n首先看认识。会议对当前形势作出了重要判断。\n比如对当前疫情形势的判断。会议说，当前疫情形势依然严峻复杂，防控正处在最吃劲的关键阶段，延续了2月12日政治局常委会的判断。因此，习近平告诫各级党委和政府，必须高度警惕麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态……不获全胜决不轻言成功。\n会议说，这次疫情是“新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件”，仔细体会下这三个“最”，就能感受到这背后的严峻形势。\n这两天流行一个帖子：《各位，疫情还没结束啊！》曝光了一些地方群众又开始大规模聚集，这背后很难说不是某些地方政府防疫心态松懈的结果。所以，这次会议是一剂预防针。\n又比如对经济社会发展的判断。习近平坦言，疫情不可避免会对经济社会造成较大冲击。这段时间以来，社会各界对此有深切体会。但习近平还有个判断，我国经济长期向好的基本面没有变，疫情的冲击是短期的、总体上是可控的。\n疫情形势和对经济社会发展的判断须结合起来看，如此便有信心，这是全面、辩证、长远的眼光。\n四\n其次看方法，内容非常丰富。针对疫情防控，提出了7点要求，针对经济社会发展工作，则提出了8点要求。岛叔觉得所有措施的关键词在“精准”和“统筹”。\n会议提出，武汉和湖北是全国防疫的主战场，要坚决打好湖北保卫战、武汉保卫战；对北京来说，则是“全力做好北京疫情防控工作”，看来压力不小。这个背后是对全国不同地区疫情现状的分析，有低风险地区，中风险地区和高风险地区，针对这三类地区如何统筹疫情防控和经济社会发展工作，会议都有详细部署。\n比如，低风险地区，全面恢复生产生活秩序，中风险地区要有序复工复产，高风险地区要继续集中精力抓好防疫工作。各个地方可以“对号入座”，这就是精准。\n目前看，防疫工作思路明晰，手段有力，态势正积极向好。但经济社会发展工作涉及面非常广，是更长期的一项工作，更加考验各级党委和政府的智慧，关键还在能否学会统筹。\n会议在部署经济社会发展工作时，提了8点要求，涉及地区统筹、行业统筹、政策统筹。\n比如地区统筹。会议提到“推动企业复工复产”，打通人流、物流堵点，放开货运物流限制，推动产业链各环节协同复工复产。目前中国内部已经形成一个巨大的产业链，复工复产的一个最大问题就是要畅通人和物的流动。疫情防控中，因为防止传染源，很多省际、市际之间的交通被人为阻隔，限制人员流动，但随着疫情形势的积极向好，这些“硬核”措施反而成了复工复产的“拦路虎”。\n所以，要复工复产，这些各市、县、乡村之间设立的“关卡”要逐步取消，我们看到一些省份已经采取了行动。同时，省际之间也应该适时鼓励劳动力和物资正常流动，加快复工复产。这个同样需要一个省在地区内，包括不同省份在省际之间有个统筹和协同。\n会议提到脱贫攻坚问题。今年脱贫攻坚要全面收官，有很多硬仗要打，要克服疫情影响，还得再加把劲。会议提到了一些措施，比如劳务输出地和输入地要精准对接，帮助贫困劳动力有序返岗，支持扶贫龙头企业、扶贫车间尽快复工，吸纳当地就业等等，都非常具体。\n还有春耕要不误农时。习近平提到，即使是疫情最重的湖北和疫情较重的省份，也要根据实际情况组织农民开展农业生产。这都是非常务实之策。\n就业是最大的民生。会议提到“全面强化稳就业举措”，本来“六稳”中打头的就是“稳就业”，如今在疫情冲击下，这项工作就更加突出了。一方面企业复工缺工问题严重，一方面企业经营困难会裁员，个体户、自由职业者很可能因为疫情经济困难，成为失业人群，这就需要在更大层面上打通用工信息和就业渠道，支持灵活就业。\n一些政策同样充满温情，比如因为疫情导致物价上涨，会议就强调对困难群众的兜底保证，对患者特别是有亲人罹难的家庭要重点照顾，安排好基本生活。对因疫情在家隔离的孤寡老人、困难儿童、重病重残人员等群体，要加强走访探视和必要帮助等等。\n正像习近平说的，这次疫情是一次危机，也是一次大考。对疫情防控，我们充满信心，在更长远的经济社会发展工作上，能否做到统筹和精准施策，同样考验中国的智慧和能力。\n文/独孤九段\n编辑/云中歌\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}