{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxxstf3882126.shtml", "title": "张学友周杰伦方文山合作新歌《等风雨经过》 致敬医护英雄", "text": "原标题：张学友周杰伦方文山合作新歌《等风雨经过》 致敬医护英雄\n人的善与美，越是在困境与艰难时刻越能得到体现。2月23日晚，由张学友演唱、周杰伦作曲、方文山填词的歌曲《等风雨经过》正式上线，道出大家期待风雨过后微笑相见的心情，更是为抗疫第一线医护人员打气加油。\n▲《等风雨经过》\n红星新闻记者从环球音乐了解到，张学友希望通过这首歌向在前线勇敢抗疫的医护致以最崇高的敬意。他说，“人的美与善，在面对困境与艰难的时候最能体现，谨此向所有勇敢在前线抗疫救人的医护人员，致以最高的敬意，我张学友承诺，会做好个人卫生，怀着不自私、不添乱的态度，防止疫情扩散，保护好每个社区、每个家园，大家一定要平安健康回家，加油。”同时，张学友也特别感谢曾志伟的协助，使作品能顺利完成。\n▲张学友向在勇敢抗疫的医护工作者致敬\n红星新闻记者 任宏伟 图据环球音乐\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}