{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5322476.shtml", "title": "上海药品企业复工复产 保障医药物资供给", "text": "原标题：上海药品企业复工复产 保障医药物资供给\n国家卫健委发布的第六版版新型冠状病毒肺炎诊疗方案中，增加了磷酸氯喹、阿比多尔等一批药物。氯喹属上海上药中西制药有限公司常年生产疾控抗疫情品种，春节期间已陆续恢复生产，目前已100%复工复产。近日，生产出来的280万片磷酸氯喹全部捐给工信部，足够7万患者治疗使用。首批40万片已起运发往武汉。\n截至目前，上海医药向上海市38家三级医院、区属有关医疗机构，以及保障城市运行和防控疫情工作相关的一线单位累计供应各类口罩2933万只，其中，通过旗下零售药房向社会供应口罩1077万只、防护服35万套、护目镜3.7万余个、手套187万副，累计供应各类抗疫相关药品880万盒。（总台央视记者 窦筠韵）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}