{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5322069.shtml", "title": "24日、25日 郑州市民每天可预约口罩26万只", "text": "原标题：24日、25日 郑州市民每天可预约口罩26万只\n2月24日起，郑州市将每天追加5万个民用口罩供市民预约，加上之前的10万只，每天共15万只。与此同时，自2月23日12时起，连续3天，作为河南此次疫情的相应战略物资储备单位，由河南省医药药材集团有限公司主导，在郑州市区及6个县区范围内，每天再投放11万只医用外科口罩，共计33万只。\n24日、25日这两天，每天可供郑州市民预约的口罩是26万只，包括市级储备投放的15万只民用口罩、省级储备投放的11万只医用外科口罩。\n需要注意的是，郑州投放的15万只民用口罩，要通过“郑州发布”微信公众号预约。而省级储备投放的医用外科口罩，需要直接登录河南省医药药材集团有限公司网站，进行预约操作，每人限购5只。\n此外，郑州每日提供预约的15万只民用口罩，每只售价0.8元。省级储备每天追加投放的11万只口罩是医用外科口罩，每只售价2.5元。（总台央视记者 田萌）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}