{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5317123.shtml", "title": "北京要求对人流扎堆、不戴口罩苗头发警示", "text": "原标题：北京要求对人流扎堆、不戴口罩苗头发警示\n新京报快讯（记者 沙雪良）针对当前北京的公园、广场等公共场所人流有所上升、不戴口罩、扎堆聚集等苗头，北京市2月23日召开的疫情防控工作领导小组会议要求，要及时发出警示，提醒市民不可放松警惕，加强自我管理和文明劝导，并制定限流措施，防范风险。\n楼宇企业要核定每日上班人员上限\n2月23日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第三十一次会议暨严格进京管理协调机制第二次会议召开。据北京日报报道，会议提出，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，形势依然严峻复杂，一点马虎不得、大意不得、松劲不得，必须严防死守，严管严控，坚决抓好外防输入、内防扩散两大环节。\n此次会议强调，要进一步严格进京管理。按照严格进京管理协调机制要求，铁路、民航、交通运输等部门强化远端管控，引导人员有序进京，坚决防止高风险人群进京。加强沟通服务，争取外地人员、外籍人士的理解支持。\n为做到复工复产安全有序，会议要求加强园区、楼宇、企业、工地等人员密集场所防疫工作。楼宇人员密集度高，尤其需要重点关注。各区和有关主管部门要落实属地和行业责任，实行街道和楼宇物业“双楼长”制，加强监督检查，发现问题及时整改。一楼宇一企业核定每日上班人员上限，提倡灵活办公、居家办公，进一步降低人员密度。\n公共场所都要设“一米线”、摘门帘\n对于公共场所设立“一米线”、摘门帘的做法，会议要求做为规定动作。同时，停车场等公共服务设施要做好防控、正常运营，满足市民群众需求。会议还要求各行业主管部门要在第一时间向行业内单位传达防控措施要求，确保及时知晓、执行到位。要加强监狱、看守所、养老院、福利院等场所防疫工作。\n为畅通监督举报渠道，会议要求用好12345市民服务热线监督专线，及时掌握和处置在防控工作中推诿扯皮、不作为、瞒报漏报、编造传播虚假信息等行为，有一件办一件，发挥市民群众的监督作用。\n针对当前公园、广场等公共场所人流有所上升、不戴口罩、扎堆聚集等苗头，会议要求及时发出警示，提醒市民不可放松警惕，加强自我管理和文明劝导，并制定限流措施，防范风险。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}