{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5302522.shtml", "title": "昨天，三名白衣战士不幸殉职", "text": "原标题：昨天，三名白衣战士不幸殉职\n又一位白衣战士不幸殉职\n年仅42岁\n昨晚，湖北孝感市中心医院官网发布讣告：\n孝感市中心医院呼吸内科副主任医师，中共党员，优秀的白衣战士黄文军同志，在抗击新型冠状病毒肺炎的战役中，不幸被感染，经多方抢救医治无效，于2020年2月23日下午19时30分，不幸牺牲！卒年42岁。\n鉴于目前疫情防控形势，决定不举行追悼会。\n特此讣告！\n仅仅一个月前，1月24日晚，黄文军还曾写下请战书：\n苟利国家生死以，\n岂因祸福避趋之。\n我申请去隔离病房，\n共赴国难，\n听从组织安排！\n言犹在耳，斯人已去，令人悲痛不已！\n\n妻子：“他选择了赴国难，抛下我和孩子走了”\n黄文军医生的妻子胡小平，也是孝感市中心医院检验科的一名医生，两人的孩子今年才12岁。\n23日晚，胡小平在电话里哭泣着告诉记者，疫情发生后，因为是呼吸科的医生，黄文军不仅要在门诊接诊发热咳嗽病人，还要作为专家到孝感下面的县市区去为新冠肺炎的疑似患者会诊。而胡小平，则一直在检验科做核酸检测工作。\n黄文军医生被确诊后，胡小平这才停下工作。“我没想到把他送到了医院，却没能接他回家。”\n“他确实是个好医生，默默无闻工作19年，倒下了。在这场战争中他选择了赴国难，抛下我和孩子走了……”23日晚，黄文军的妻子胡小平给记者发来这么几句话，字字句句，让人肝肠寸断。\n\n战友：“兄弟走好，我们必胜！”\n中心医院牙科医生徐勇回忆称，黄文军医生进ICU后，医生们准备给他插管。他怕传染给同事，在一张纸上写下：“不插管，我还好”。大家含着泪给他麻醉后，插了管。\n黄文军不幸离世后，与他并肩作战多年的孝感市中心医院呼吸内科3病区主任谢志斌写下这么一段话：\n“还记得，你刚参加工作，忙碌的脚步；还记得，你憨厚的笑容；还记得，你不善修边幅的样子；还记得，你佝着背的身影。\n还记得，多年来，每周三你主持安排科内讨论的岁月；还记得，去年我腰椎盘复发，我们一起在武汉参加学术活动，你搬来硬板，照顾我的时候；还记得，我们一起做胸腔镜手术、抢救病人的岁月。\n还记得，今年元月26日凌晨你还在云梦县人民医院参加急会诊；还记得还记得元月29日我和邓科兰一起把你送到病房，你还在说，没有事；还记得，元月30日凌晨两点我、吴展陵和你妻子把你转运到ICU，你握着我的手，费力地说：谢谢你；\n还记得，2月3日，我和李新军准备插管抢救你时，你写下：不插管，我还好。兄弟，你救下了那么多病人，你却救不了你自己！兄弟，你才42岁，却抛下了妻儿！兄弟……”\n其他同事和学生发文悼念：“走好兄弟，我们必胜！”\n昨天三名白衣战士不幸殉职\n除孝感市中心医院的黄文军医生外，昨天还有两名医生因感染新冠肺炎不幸殉职。\n23日下午2时许，协和江北医院发布公告，哀悼夏思思医生。公告称，协和江北医院/蔡甸区人民医院消化内科医生夏思思，女，29岁。因在抗击疫情一线不幸感染新冠肺炎，于2月23日清晨6时30分在武汉大学中南医院去世。\n同日，据海南日报客户端消息，海南省琼中黎族自治县阳江医院55岁医生杜显圣不幸感染新冠肺炎，经抢救无效，于2月23日13时50分确认病逝。\n杜显圣，男，55岁，琼中黎族苗族自治县黎母山镇阳江农场24队人，为阳江农场医院医生，于1月18日下午工作期间出现发热、寒战、乏力、咳嗽、头痛、肌肉酸痛、关节酸痛、气促等症状，自行用药2天。\n由于病情未见好转，1月22日到儋州市人民医院就诊，医院怀疑其被新型冠状病毒感染，1月24日采样送检，1月25日新型冠状病毒核酸检测阳性，被确诊为新型冠状病毒肺炎，随即由儋州市人民医院转到海南省人民医院，患者有高血压病史。流调表明，阳江农场医院有武汉居留史家属，已全部管控。\n\n中央发文：要开展烈士褒扬和先进表彰\n近日，退役军人事务部、中央军委政治工作部联合印发《关于妥善做好新冠肺炎疫情防控牺牲人员烈士褒扬工作的通知》。通知指出，在新冠肺炎疫情防控工作中，直接接触待排查病例或确诊病例，承担诊断、治疗、护理、医院感染控制、病例标本采集、病原检测以及执行转运新冠肺炎患者任务等的医务人员和防疫工作者因履行防控工作职责感染新冠肺炎以身殉职，或者其他牺牲人员，符合烈士评定（批准）条件的，应评定（批准）为烈士。\n2月22日，中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组印发《关于全面落实进一步保护关心爱护医务人员若干措施的通知》。《通知》就进一步保护关心爱护医务人员提出十方面措施。\n其中提到，要开展烈士褒扬和先进表彰。依法做好因疫情防控牺牲殉职人员的烈士评定和褒扬工作，全面做好抚恤优待。开展医务人员及时奖励和表彰，对于获得表彰以及被认定为烈士的医务人员的子女，在入学升学方面按规定享受相关待遇。\n疫情还未出现拐点\n让我们继续做好防控切莫因为个人的一点任性让他们白白牺牲\n愿在不久的将来我们拿出更好的抗疫成绩来告慰他们\n北京日报（ID：Beijing_Daily）综合孝感市中心医院官网、楚天都市报、孝感日报、协和江北医院、海南日报客户端、新华视点\n监制：马楠编辑：张小英、苏越\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}