{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5277030.shtml", "title": "98岁天文学泰斗患新冠肺炎病危 孙女发文急寻血浆", "text": "原标题：98岁天文学泰斗韩天芑感染新冠肺炎病危 孙女发文急寻康复者血浆\n天文学家韩天芑（右）\n封面新闻记者梁波 田雪皎\n“爷爷韩天芑，现年98岁。因感染冠状肺炎，医院下病危通知，希望能找到康复者血浆。A型。”2月23日晚，一则急寻新冠肺炎康复者血浆的消息，令众人牵挂。发文者名叫韩时珺。据她证实，爷爷韩天芑系天文学家，2019年国庆70周年荣获共和国勋章。\n韩时珺透露，其爷爷韩天芑2月10日开始发烧。2月12日，确诊并住进武汉协和肿瘤医院。2月23日，医院突然来电下病危通知，器官衰竭，希望能够找到新冠肺炎康复者血浆。\n韩天芑尽管年近百岁，平时能自己走路，还能自己照料自己。“哪知道，这几天就突然就这样了……”韩时珺说。\n2月23日18时10分，韩时珺通过朋友圈发布了寻求新冠肺炎康复者A型血浆的消息。\n19时49分，韩时珺再次通过朋友圈称，目前已有康复的朋友联系她了，但是医院那边还得问一下是什么流程，因为血液制品要先处理，所以还要等一等，听听医生怎么说。\n截至记者发稿前，韩时珺及其家人也在等待韩天芑的进一步消息。\n公开资料显示，韩天芑，天文学家，测绘学家。中国天文大地测量学科开创者之一，在天文大地测量理论和实践方面作出了重要贡献。中国天文地球动力学研究开拓者之一，在世界时服务、地球自转变化和恒星光干涉技术的研究中取得重要成果。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}