{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxyqvz5314265.shtml", "title": "网坛首次因疫情取消决赛，空场争冠也不行", "text": "原标题：网坛首次因疫情取消决赛，空场争冠也不行\n新京报讯（记者 孙海光）受新冠肺炎疫情影响，正在意大利进行的ATP贝加莫挑战赛取消了男单决赛，这是网坛历史上第一次因为疫情而取消决赛，两名进入决赛的选手均获得亚军奖金和积分。\n上周共有7站ATP挑战赛，意大利贝加莫是其中一站，总奖金为46600欧元，设有64个签表。最终，乌克兰球员马琴科和法国球员库阿考德打进决赛。\n但受新冠肺炎疫情影响，决赛最终被取消，这也是网坛历史上第一次因为疫情取消决赛。有消息称，两名球员提出在没有观众的情况下打完比赛，但被组委会拒绝。最终，马琴科、库阿考德两人均获得亚军奖金（3650欧元）和积分（48分）。\n贝加莫位于意大利北部，这也是新冠肺炎疫情最严重的一个区域。目前，意大利已成为欧洲新冠肺炎疫情最严重的国家。截至2月24日零时，意大利累计确诊157例新冠肺炎感染病例。意大利政府对北部的11个市镇共约5万名居民进行了封城隔离，多个城市学校停课，并取消了包括足球比赛、狂欢节在内的诸多活动。\n新京报记者 孙海光\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}