{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-24/doc-iimxyqvz5298849.shtml", "title": "日本探讨使用抗流感药物治疗新冠肺炎", "text": "原标题：日本探讨使用抗流感药物治疗新冠肺炎\n日本厚生劳动大臣加藤胜信22日说，日本正在探讨使用抗流感药物Avigan治疗新型冠状病毒肺炎。\n他当天做客一档电视节目时谈及Avigan，说目前日本没有应对新冠病毒感染病例的现成治疗方案。“我们将竭尽全力。国外传来的消息是一些用于治疗流感的药物或许有效。”\n加藤说，厚生劳动省将检验数种抗流感药物对新冠病毒感染病例的疗效，如果有效，将让多家医疗机构使用它们治疗新冠肺炎。\nAvigan由富士胶片公司旗下富山化学株式会社研制，通用名法匹拉韦，在日本国内生产并有储备。\n日本共同社报道，这种药被寄希望于治疗埃博拉和由蜱虫传播的病毒感染。但一些研究显示Avigan可能导致动物胎儿畸形，不建议孕妇使用。\n截至22日，日本确诊病例超过750例，其中大多数感染者来自停泊在横滨港的“钻石公主”号邮轮。22日新增病例中包括一名千叶市初中教师。\n加藤说，政府有望25日发布新冠肺炎疫情基本应对方针。（杜鹃）[新华社微特稿]\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}