{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-24/doc-iimxyqvz5290011.shtml", "title": "美媒：疫情影响中国游客前往俄远北地区", "text": "原标题：美媒：疫情影响中国游客前往俄远北地区\n美国NBnews24新闻网2月22日文章，原题：俄罗斯的北极冬季如今缺少最大一群粉丝——中国游客 随着更多中国游客到来，俄罗斯人非常乐意迎合他们的愿望（浪漫、冒险），以换取俄一些最艰难地区的经济增长。如今，俄远北地区的旅游业低迷，可能是新冠肺炎疫情在全球造成的诸多连锁反应之一。\n俄暂时禁止中国人入境，包括游客、工人、学生和私人旅行者。但这些措施受到批评者质疑，认为过于极端。据统计，中国游客几乎占到俄整个旅游业的30%。俄旅游运营商协会表示，旅游业经营者们估计今年一二月份损失约4370万美元。他们担心若禁令到夏季仍不取消，损失可能超过4.68亿美元。\n莫斯科和圣彼得堡仍是中国游客赴俄旅游时的头号目的地，但位于北极地区的摩尔曼斯克港日益受到中国人青睐。与在斯堪的纳维亚国家观看北极光相比，这里是更便宜的选择。游客参观游览世界上第一艘核动力破冰船时，还能享受中文信息和菜单服务。\n当地游客中1/5来自中国。据国际旅游合作协会中国友好项目主任安娜·斯比尔金娜说，摩尔曼斯克2016年只接待了4000名中国游客，而去年已接近2万。她把中国游客大幅增加归结为中国人对北极光神话的迷恋。当地旅行社负责人奥莱格·特雷贝宁说，他没宣传过相关神话，但“有种信仰能带来销量，为何不利用呢？”斯比尔金娜说，疫情前，接待这么多新增中国游客还曾令当地措手不及。但如今，突如其来的“干旱”正伤害当地旅游业。特雷贝宁说他公司业务的20%来自中国游客，“疫情给我们造成重大影响……但这不会持续太久。今天，我们的中国同行发来一封很乐观的信，对中国人将很快再次到世界各地旅游充满希望。”（陈一译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}