{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-24/doc-iimxxstf3830072.shtml", "title": "方舱医院护士自述：听到患者说“很抱歉”，我哭花了护目镜", "text": "原标题：方舱医院护士自述：听到患者说“很抱歉”，我哭花了护目镜\n中新经纬客户端2月24日电 （付玉梅）近日来，武汉方舱医院成了“网红”，病房里有声有色的“小品”“广场舞”等活动，入住患者积极乐观的态度，感动了不少人。对护士徐丹来说，方舱医院不仅充斥着正能量，也像一个温暖的大家庭一样。\n身穿防护服的工作照 受访者供图\n徐丹是江西省南昌市南昌大学第四附属医院消化内科的一名护士。2月4日，她随江西省第二批援鄂医疗队出征，被分派到洪山体育馆方舱医院。这段时间，她几乎每天都为病房里一幕幕真挚感人的场景而“泪目”。“我在这里感受到了最好的医患关系。”她说。\n以下是她的自述故事（略有编辑）：\n医院里第一个报名的\n疫情爆发后，我每天关注武汉的消息。看到各地医疗队纷纷前往武汉支援，我心里也蠢蠢欲动，想着如果医院征集，一定要报名去一线。\n“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”作为一名在临床上工作的医护人员，在国家需要的时候，“白衣天使”要变成“白衣战士”站出来，这是我们应尽的义务。后来，我是我们医院第一个报名的，我跟护士长聊天的时候还开玩笑说：“我是‘单身狗’，没有别人那么多顾虑。”\n其实，父母对我是既支持又担心。我也有想过最坏的情况，出发前把家里的东西该交代的事情都交代好了。最后我被选为第一批的候补，在第二批的时候出发。这批队伍共有101名医护人员，领队是南昌大学第四附属医院副院长唐浪娟，我们的目的地是武汉洪山体育馆方舱医院。\n从5日下午开始，包括江西在内各地援鄂医疗队陆续进场熟悉馆内布局和设施，做最后的岗前适应工作。6日，洪山方舱医院开始正式收住病人。这里的病人主要是确诊后的轻症病人，我们平时的主要工作也是针对他们进行基础护理、生活护理、发放口服药等。\n我们一个班次的工作时长是4个小时，加上行程用时和准备时间，得花7个半小时左右。记得在上岗之前，领队不停地培训我们练习防护服穿脱，尤其是脱。因为接触过患者后，如果脱得不严格，很容易增加感染的风险。我们除了在医院现场培训，回到酒店还要不停加练，确保每个人都做到万无一失。刚开始那几天，我们脱下整套防护服都得花上20~30分钟。\n队友们在给防护服画标志 受访者供图\n我除了护理病人外，也作为我们医疗队的一个小组长，负责统计各个组员每天的身心状况，还有参加每天大大小小的会议，基本都要忙到凌晨2点才休息。\n患者和我说“很抱歉”\n记得第一天上班的时候，我去给一个叔叔量体温。他问我，姑娘你多大。我告诉他后，他说，你跟我们家姑娘也差不多大。\n这里入住的患者大多是我们父母辈的叔叔阿姨，看着我们就像自己的孩子一样。他接着又问：“你来这里做这些，你爸爸妈妈知道吗？”我说知道，“他们也挺支持我的。”\n他沉默了一下，突然说：“真的很抱歉，在这大过年的时候，你们也没有办法跟家里人在一起团聚，要到这里来帮助我们。”\n听到这个，我眼泪一下就流下来。因为戴着护目镜，也不能擦泪，哭着哭着感觉护目镜都花了。我特别感动，同时也挺难过的。他们已经非常不容易了，但是在这种时候说得最多的话竟然是觉得抱歉，和对我们的感激。\n为了减少我们的工作量，他们对我们的各项工作都很配合，甚至反过来关心我们，让我们多休息，问有没有能帮上忙的地方。我们都有一个共同的目标，就是早日战胜疫情，所有人都在为这个目标积极地努力着。彼此理解，相互关照，共同奋斗，我在这里感受到了一种最好的医患关系。\n方舱医院工作现场 受访者供图\n内敛的他主动来问，需不需要帮忙？\n除了叔叔阿姨，在我经常照顾的患者里，还有一个93年的小男生。他和我弟弟差不多大。有天我在发饭，他看到我穿着防护服搬来搬去，就跟我们那一组的人说：“姐姐要不然我来帮你们搬饭，看到你们穿着防护服挺不方便的。”\n防护服本身就有几层厚，而且密不透风，稍微做体力大一点的活就会出一身的汗。一天下来，里面的单衣经常是干了又湿，湿了又干。我看到他主动要来帮忙时很惊讶，他平时话不多，是很内敛的一个人。那次之后我们的关系也越来越好。\n医护人员合影 受访者供图\n20日那天，我们送了19个患者出院。每次看到有人健康出院，是我们最开心的事情。最近这段时间，出院的人也越来越多了。那位小男生的检查结果还有一点问题，所以还要再等一下。\n我安慰他说，没事，只要再观察几天，配合医生，很快就会好。我问他：“有没有什么特别想吃的？我就给你送进来，当作加油打气。”他说不用。不过我还是给他准备了一个“爱心小礼包”，里面是一些巧克力、饼干、坚果。他觉得特别感动，我说其实没有什么。我答应他，到时候出院，我一定来送他。\n对我而言，在方舱医院的这段时间，虽然辛苦，但每天都有很多收获，因为我看到病人越来越好，和他们的感情也越来越好。有一些患者出院了以后，还会在病友群里说，要来做志愿者。你会感动于所有的这些心意，他们在这样的一个逆境中，还不断鼓励我们，帮助我们。\n每天互相加油打气 受访者供图\n一场小而温馨的生日会\n有一天，我偶然听到病人聊天说，他们的生日都在2月，但今年过生日没办法在家里面和家人一起过。我们听到后也不好受，就在工作群里分享了这个消息，然后领队就说，想为他们做一点事情。\n因为在这种特殊时刻，大家都没有家人陪伴在身边。我们也希望我们这101个人的“医护家庭”，能尽上一点绵薄之力，充当他们此时此刻的家人。于是我们就想给他们过一个生日，让他们感受到来自家庭的温暖。\n不过我们的条件有限，没有办法给患者一个个过生日，所以我们就商量着把整个2月过生日的患者名单统计一下，弄一个小型的生日会。\n关于生日蛋糕，其实也很意外。因为我们是不能外出的，不能亲自去买蛋糕。我的一个队友就想着拜托酒店的工作人员，看能不能帮一下忙。\n没想到他们知道后特别热心，说他们也想帮患者做一点事，蛋糕他们来定，就当作是他们给患者的礼物，让我们不用担心。最后酒店工作人员还开车把蛋糕直接送到方舱医院。\n当我们把蛋糕交到2月过生日的患者手上，他们都很感动。其实那天的生日会很简单，就只是一个蛋糕和一首生日快乐歌，不过特别温馨，我感觉大家就像一家人一样。\n过完生日那天徐丹发的微博 受访者供图\n我们在这里的每一天，都能体会到每一个人的爱，一种看起来微不足道但是让你感动不已的爱。你可能不知道他的名字，他有可能是酒店的前台，也有可能是保洁大叔，也有可能是接送我们上班的志愿者司机，还有很多很多这样的人。我们在此时此刻都有一个共同的名字，就是“武汉人”。我相信，大家一起努力，一定能让武汉快点好起来。（中新经纬APP）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}