{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-02-24/doc-iimxxstf3860779.shtml", "title": "5年投资超2万亿 疫情结束后5G建设将迎大反弹（名单）", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n5年投资超2万亿！疫情结束后5G建设将迎大反弹，这些概念股年报后估值大降（名单）\n王林鹏 数据宝\n内容摘要\n年报后市盈率改善的5G概念股名单\n连涨且主力资金大幅流入股揭秘\n龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股\n三七互娱等短期均线现金叉\n宁波中百（维权）等均线近日呈多头排列\n年报后市盈率改善的5G概念股名单\n业内人士预测，疫情对宏观经济的影响需要加大基础设施投资力度来对冲，5G将是其中首选。\n春节前后的新冠肺炎疫情对国内经济有所影响，但疫情终将过去，国内经济增长的基本面并未改变，下游需求在疫情期间得到的快速增长也将助力5G建设迎来新的高峰（金麒麟分析师）。高通中国区董事长孟樸表示，疫情会给中国经济发展带来一些短期的不确定因素，但一些经济新业态会在5G技术的赋能下得到进一步推动和升级发展。\n中国联通表示，截止2月20日，中国联通已累计开通5G基站6.4万个。今年上半年与中国电信力争完成10万基站的建设任务，三季度力争完成全国25万基站建设。如果国内5G行业中国联通承建比例不变，那国内的5G基站数量将增长3倍，相应的行业空间预计也将比现在多出3倍。\n中国移动也表示，疫情对2020年第一季度的影响较大，短期抑制之后将会迎来爆发，中国移动2020年5G建设规划未改变，2020年仍然会是5G发展的重要节点。\n如果说之前人们对于5G的认识还停留在高速通讯上，那么疫情就让大家见识到了5G更多的优秀面。最让大家称道的是四千万网友对火神山、雷神山医院建设的“云监工”，引发了整个社会极大的反响，而这场满足数千万人同时在线的直播盛况，正是得益于5G的技术支持。\n业内人士预测，疫情过后，5G产业将会迎来经济反弹，尤其是与防疫相关的垂直行业，如医疗、应急、交通物流、安保等，将有大量需求涌现。预计政府在疫情结束后也会推动加速5G建设步伐，疫情对宏观经济的影响需要加大基础设施投资力度来对冲，5G将是其中首选。\n天风证券表示，受疫情影响宏观经济压力增大，同时企业和消费者将更多使用线上功能。因此国家再次强调要加快5G建设、丰富5G应用，一方面通过5G新基建拉动投资，另一方面将5G作为新经济的引擎，促进一系列新商业模式的落地，释放消费潜力。\n2019年三大运营商5G基站建设规划为总投资约350亿，拟建设约8万个基站。以单个5G基站建设成本约45万元估算，业内人士预测未来5年中国5G基站建设每年投资金额为3000-5000亿，5年总投资超过2万亿。\n证券时报·统计显示，截至目前，55只5G概念股已发布2019年业绩预告，业绩向好（预增、略增、扭亏、续盈）占比69%，显示5G板块基本面的整体情况较好。同时5G也获得了外资的认可，节后35只个股获北上资金加仓，占比70%（剔除仓位不变个股）。\n统计显示，以2019年归母净利预告中值计算个股预测市盈率，有13只5G概念股市盈率低于50倍；因归母净利同比增长，有33只个股预测市盈率获得改善，鸿博股份预测市盈率为119.46倍，仅为当前市盈率的18.48%，改善幅度较大的还有润欣科技、中恒电气、杰赛科技、卓胜微、新易盛等。\n连涨且主力资金大幅流入股揭秘\n最新数据显示，两市共有476只个股连续上涨超过三个交易日，388只个股连续上涨超过五个交易日，连涨天数最多的前三名分别是北玻股份（13天）、和胜股份（13天）、阿石创（13天）。连涨个股期间累计涨幅最大前三名分别是北玻股份（117.01%）、乾照光电（94.66%）、天银机电（82.04%）。\n值得注意的是，476只连续上涨个股中，54只个股期间主力资金累计净流入超过亿元。其中，累计资金流入最多的为东方财富，主力资金累计流入29.95亿元。\n龙虎榜追踪 资金最青睐这些个股\n2月21日龙虎榜中机构及营业部席位资金净买入15.5亿元，其中净买入的个股有26只；净卖出的个股有8只。净买入前三名个股分别是四维图新、利欧股份、光弘科技，净买入金额占当日成交额比例达11.81%、8.19%、13.98%。\n从盘口资金流向来看，主力资金净流入超五千万且龙虎榜净买入个股共有12只，其中四维图新、长盈精密、中科创达等个股资金净流入金额最大。净流入力度最大的个股有紫江企业、新力金融（维权）、四维图新，净流入力度分别为56.40%、46.22%、30.9%。\n三七互娱等短期均线现金叉\n截至2月21日收盘，有131只A股的5日均线主动上穿10日均线，其中精华制药、威唐工业、亿通科技等个股的5日均线较10日均线距离最大，分别达3.26%、2.56%、2.25%。\n值得注意的是，三七互娱、隆基股份、天汽模等个股主力资金净流入居前，分别达到2.31亿元、2.17亿元、1.95亿元。\n宁波中百等均线近日呈多头排列\n截至2月21日，330只个股5日、10日、20日、60日四条均线近日呈多头排列。其中宁波中百、洪城水业、南京聚隆股价与60日均线的乖离率最小，分别为3.04%、6.12%、7.27%。\n另外，191只个股不但上述四条均线呈多头排列，120日、250日均线也呈多头排列。数据显示，这些个股中信捷电气、孚日股份、凯恩股份与250日均线的乖离率最小，分别为14.42%、17.78%、19.13%。\n在5日、10日、20日、60日四条近日形成多头排列的个股当中，100只2019年年度业绩净利润同比增幅超过五成，闻泰科技、智动力、牧原股份等个股业绩增幅最大，分别为21.53倍、17.87倍、10.92倍。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}