{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-02-24/doc-iimxyqvz5296001.shtml", "title": "山东广誉远一店登榜违法典型 宣传六神丸治冠状病毒", "text": "原标题：山东广誉远一店登榜违法典型 宣传六神丸治冠状病毒\n中国经济网北京2月24日讯 （记者 徐自立 马先震）2月19日，山东省市场监管局公布了七批疫情防控防护用品违法典型案例。\n其中案例三显示，近日，威海市市场监督管理局根据舆情查处一起涉嫌发布药品虚假违法广告案件。经查，山东广誉远医药连锁有限公司一店发布“供货中！！治疗冠状病毒六神丸持续供货中！！”，当事人经营场所内宣传海报、标牌、店外门头电子显示屏上发布的药品广告关于药品功能的内容与药品说明书标明的内容不符，涉嫌违反《中华人民共和国广告法》相关规定，构成未经审查发布药品广告的行为。\n目前，威海市市场监督管理局已责令当事人停止发布广告，在发布上述违法广告的位置发布更正信息消除影响，并依法给予行政处罚。\n据中国经济网记者查询发现，山东广誉远医药连锁有限公司成立于2014年3月10日，注册地位于山东省威海市火炬高技术产业开发区沈阳路98号，法人代表为郭茂田。经营范围包括处方药、非处方药：中药饮片、中成药、化学药制剂、抗生素制剂、生化药品、生物制品（除疫苗）的零售等。\n山东广誉远医药连锁有限公司由郭茂田持股51%，北京广誉远投资管理有限公司持股49%。北京广誉远投资管理有限公司第一大股东为山西广誉远国药有限公司，持股比例为66.67%，第二大股东为陕西东盛医药有限责任公司，持股比例为33.33%。而广誉远中药股份有限公司（简称“广誉远”，600771.SH）分别持有山西广誉远国药有限公司96.03%股份和陕西东盛医药有限责任公司98.97%股份。\n此外，郭茂田和山西广誉远国药有限公司共同持有山东广誉远龟龄集酒业有限公司股份。其中，郭茂田持股10%，山西广誉远国药有限公司持股20%。\n广誉远原名“青海同仁铝业股份有限公司”。青海同仁是在原“青海省同仁铝厂”的基础上，以募集设立方式改组成立的股份有限公司。1996年10月7日经中国证券监督管理委员会以证监发字[1996]246号文批准，向社会公众公开发行人民币普通股，并于1996年11月25日在上海证券交易所挂牌交易。2000年3月5日，青海同仁进行了营业执照变更登记，更名为“东盛科技股份有限公司”。2013年7月2日，公司完成了相关工商变更登记手续，取得了青海省工商行政管理局换发的，公司名称正式由“东盛科技股份有限公司”变更为“广誉远中药股份有限公司”。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}