{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-24/doc-iimxxstf3854677.shtml", "title": "再融资新规激荡市场 各类方案周增近十倍", "text": "原标题：再融资新规激荡市场 各类方案周增近十倍\n⊙记者 邵好 ○编辑 祝建华\n压抑许久的再融资需求，终于等来了释放的出口。\n2月14日晚间，证监会发布实施再融资新规，对发行价格、发行规模确定及减持限制等多方面予以放松。此后至今一周多时间，已有约90家A股公司参照新规推出、修订，或筹划再融资方案。而在新规发布前一周，这一数据仅是个位数。前后比较，扩张幅度近10倍。\n梳理约90份方案，融资需求迫切、中小创公司占比大、参与机构具体化无疑是最突出的亮点，这与此次再融资规则修订的目的相一致。在投行人士看来，新规后便能立刻推出、修订方案的公司，其实早已有所准备，“后续一段时间，修订方案仍是主流，但新出方案也在增加。”\n“再融资新规对市场将产生深远影响，绝不只是现在的短期脉冲式增加。”该投行人士认为，再融资渠道通畅会改变参与各方的思维逻辑，上市公司愿意迈出更大的步伐去扩张，现阶段仍在观望的投资机构最终也会进入市场。届时，A股再融资生态会大变样。\n一周新增方案已接近上月2倍\n2月23日晚间，佳云科技（300242）发布定增预案，拟向控股股东一号仓佳速、董事张冰发行不超过1.91亿股股份，募集不超过6.74亿元资金。该方案在发行价格、发行数量确定等多方面，均按照新规执行。\n佳云科技只是当晚诸多启动定增方案的公司之一。与之类似，中科创达（300496）、岭南股份（002717）、和仁科技（300550）也启动了定增方案，广济药业（000952）、神火股份（000933）、江化微（603078）、创业惠康则修订了此前披露的方案，乐心医疗（300562）、三夫户外（002780）宣布筹划定增。\n2月14日晚间，证监会发布实施《关于修改 的决定》《关于修改 的决定》《关于修改 的决定》（被市场称为“再融资新规”）。新规在定价、锁价机制进行了调整，放宽了再融资发行价格的折扣率，还大幅缩短了持股锁定期，并采取超出预期的新老划断办法――只要没有发行的，都可以按照新规来执行。\n新规发布的周末，已有上市公司“加班”修订方案：元力股份（300174）、隆盛科技（300680）2月16日晚公告，按照新规对定增方案进行调整；凯莱英（002821）公告称，终止此前定增方案，启动新一轮定增计划，并因此获得二级市场的追捧。\n此后每一天，都有少则数家，多则十数家、二十多家的公司修订方案。2月16日晚间至今，已有约90家公司参照新规推出、修订，或筹划再融资方案。大量公司参照新规修订方案，与市场预期一致，此前有投行人士对记者预计，只要能承担修改的时间成本，基本都会改。\n与修订方案相比，在新政召唤下启动定增的公司更是超出预期。一般而言，方案设计需要时间，短期拿出来并不容易。如今，一周多时间，已有约20家第一时间“响应”新规。而在整个1月份，如果剔除配套融资，定增方案仅有11个。\n三大亮点凸显改革本意\n与此前的定增方案相比，这一周多的定增方案有着鲜明的特点，而这些特点也在一定程度上表达了政策调整机构的改革意图。\n首先，积极推出、修订定增方案的公司，不少对资金有着强烈的需求。在幕投项目中，它们很多提到了补充流动资金、偿还银行贷款。例如，湘电股份（600416）拟向兴湘集团发行股份，募集不超过10.81亿元资金，全部用于补充流动资金。截至2019年三季度末，湘电股份的资产负债率为77.48%，处于相对较高位置。\n其次，中小创成为目前推出、修订定增方案的主要力量。据记者不完全统计，约90家公司中，约有40家为创业板公司，约28家为中小板公司，两者合计占比约为四分之三。\n事实上，此次再融资新规在制度设计上就对创业板公司有一定的“倾斜”。在整体放松的基础上，还精简发行条件，拓宽创业板再融资服务覆盖面。例如，取消创业板公开发行证券最近一期末资产负债率高于45%的条件；取消创业板非公开发行股票连续2年盈利的条件；将创业板前次募集资金基本使用完毕，且使用进度和效果与披露情况基本一致由发行条件调整为信息披露要求。\n再次，由于定价基准日有更多选择空间、发行价格折价率从九折改为八折，机构的参与积极性明显提高，其中既有上市公司大股东，也有知名投资机构。\n例如，立思辰（300010）拟定增募资不超过15.3亿元，投向多个项目及偿还银行贷款、补充流动资金。其定增参与名单可谓“星光熠熠”，包括窦昕、马旭东、陈邦、常春藤资管、兴全基金、中信证券、中金资产、建信基金、睿远基金、五莲协瑞、新宏域投资和云图资产等。\n仍需冷静看待定增浪潮\n面对已经开启的再融资浪潮，并不是所有人都非常乐观。多位曾参与过上一轮再融资浪潮的机构人士表示，要谨慎看待定增投资机会。\n“虽然定增锁定期较此前有所缩短，但如果按照18个月限售期计算，整个流程走下来依然需要2年左右的时间，在风云变幻的市场中，这依然考验着机构对投资时点、投资标的的把握能力。”有机构人士告诉记者，而定增的投资时间往往无法把握，这是由上市公司来运作，还可能受监管等其他因素影响，投资机构能控制的，也只有投资标的了。\n该人士强调，能否在定增浪潮中赚到钱，最终考验的不是在方案设计时，“锁”住什么样的价格，或者打多大的折扣，而是找到能够有成长力的公司。毕竟潮水退去，再大的浮盈也会消失。\n另一私募基金人士告诉记者，科创板已经设立，注册制已经试点，一级市场中的优秀公司能够更加顺畅地进入二级市场，并获得足够的资金。这在一定程度上削弱了已上市公司的融资优势，尤其是绩差公司，想通过一次定增而大幅提升盈利能力，更加困难。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}