{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-24/doc-iimxxstf3856854.shtml", "title": "疫情下的武汉光谷创业者：遭遇现金流吃紧、人才流失", "text": "直击疫情下的武汉光谷创业者：现金流吃紧、人才流失，他们静待“冬去春来”\n来源：每日经济新闻\n每经记者 张虹蕾 每经编辑 梁 枭\n往年春节之后，王斌（化名）公司的很多员工都忙得热火朝天。去年还未完成的项目、新一年的工作计划、新客户的合作需求、软硬件产品的更新换代升级，都需要进一步跟进。\n受疫情影响，如今过完年已半个多月，王斌的公司仍未复工。2月20日，他得到最新消息：湖北省内企业目前应不早于3月10日24时前复工。\n“在疫情的影响下，目前很多项目暂停了，甚至无法推进。”在和《每日经济新闻》记者谈起公司目前的情况时，王斌的语气很无奈。但他还是相信，“一切都会逐渐好起来的”。\n疫情风暴突袭，客户预算被砍\n王斌是一家中型科技企业的创始人，他创办的企业位于武汉东湖高新区的光谷。作为全国首批国家级高新区、第二个国家自主创新示范区，光谷有着国家光电子信息产业基地、国家生物产业基地、国家存储器基地等“光环”，在半导体、生物医药等产业中的重要性不言而喻。\n此外，全国几十家大型互联网企业相继在光谷设立总部或第二总部，包括华为第二研发中心、小米、科大讯飞、海康威视、旷视科技、小红书等。\n在王斌的记忆中，往年春节后的光谷与现在不同。“已经过完年半个多月了，我现在还待在家里。”提起自己目前的处境，王斌显得颇为无奈。\n王斌的公司有两百多名员工。今年1月18日，公司热热闹闹地开完年会，就进入了春节假期。\n“快要放假的时候，我零星看到一些媒体关于疫情报道的消息，当时我没有特别在意。但谨慎起见，我们公司的年终总结大会和聚餐都没有去外面的酒店，大家就在公司的园区内一起聚了聚，然后放假了。”和大部分人一样，一开始王斌并未预料到疫情的严重性。\n直到1月21日，新闻报道铺天盖地，王斌才意识到，这次疫情可能比预期的严重。整个春节，没了往年的热闹和喜庆，从疫情暴发到武汉封城，城中人人都在担忧疫情的发展，王斌也不例外。但王斌心头悬着的还有另一件事——疫情会不会影响到自家公司的营业？\n王斌的担忧很快成为现实。由于疫情影响，全国各地的企业都延迟复工。不过，相较而言，武汉企业面临的问题更为严峻。\n“目前，我们去年（2019年）签的合同完成一部分建设之后，没有完成的工程已经暂停进场了。这无形拉长了我们的项目完工周期、项目回款周期，现金流面临很大的压力。”谈到目前疫情对于业务的影响，王斌的语气难掩失落，“项目款不能按照预期收回带来一系列连锁反应，供应商的结款、合作伙伴的尾款结算都会有压力。”\n“不仅签订合同的项目停滞不前，去年原本已经和客户谈好的项目预算都在砍。当然我也理解，目前大家都不容易，面临方方面面的困难，预算肯定都有影响。”除了已有工程停滞，一些项目预付款缩水也是王斌面临的一大压力。\n员工不愿回，远程办公效果不佳\n项目停滞让王斌压力倍增，而员工的薪资发放更为棘手。\n“我们也很矛盾，目前很多项目不能如期进行，现金流十分紧张。一些企业鼓励员工降薪可能也是压力太大了，有些年轻的员工是月光族，一旦失去工作或者大幅度降低薪资，面临房贷和车贷的压力，生活肯定会受到影响。”\n王斌称，目前公司的员工分为三类：有员工不接受降薪，目前也面临很大的生活压力和还贷压力；有员工主动提出来降薪，希望能和公司一起渡过难关；也有员工忙于亲友的救治，目前没有太多的精力关注薪酬方面的问题。怎样在不裁员的情况下发放让大部分人满意的工资，成了摆在王斌面前的一道难题。\n除了薪资方面的困扰，王斌还面临人才流失的问题。\n“受疫情影响，约有15%家在外省的员工不愿再回到湖北工作。在非常时期，我能理解，毕竟湖北的疫情目前最为严重，但公司也确实流失了很多人才。”王斌坦言，自己正在招人，因为湖北人不好找工作，所以会优先考虑。\n在疫情的影响下，大家只能远程沟通，不过效果并不理想。“一些员工回家没有带电脑；即使带了电脑，很多文件和内部资料都在公司的资料库，工作不好开展。”\n“一方面，我担忧企业的经营发展无法持续；另一方面，我也担忧复工会导致疫情扩散，万一有一个员工感染了，整个公司都要被隔离，后果是难以想象的。”对于尚未复工的现状，王斌颇为纠结。\n“我们企业的工作大部分与政府和企业级客户相关，在疫情期间，也需要对信息安全作出保障。因此，在人员灵活调动、服务器数据保护、网络安全方面也做了很多工作。”王斌认为，在非常时期，还能有部门运转，已经十分不易。\n严峻的考验也同样存在。“我们的项目大部分需要带客户在厂区实地演示操作，但目前厂子开不了，业务也无法开展。这也让我意识到之前一些工作做得不够细致，如果把一些演示场景全部拍摄下来，可能目前的情况会稍微好一点。”\n发动员工出计谋，期待抱团取暖\n“我们在武汉的员工将近一半，有100多人。现在我们的员工都在居家隔离，完成14天隔离要求，等复工消息一出，就可以同步投入工作。除了湖北武汉总部，深圳、上海、太原等地的分公司的员工也陆续回到岗位，进入14天的隔离期，等待复工。”\n目前，王斌也在为复工做积极的准备：一是希望能够招聘到人才并进行一些线上培训；二是让员工都回到驻地工作岗位做好隔离；三是希望和客户进行一些思维碰撞，看能不能找到新的机会。\n“最近几天，我给员工布置了一项作业——‘假如我是CEO，面对疫情该怎么办’。”王斌说，“我希望员工在非常时期也有自己的思考，说不定谁的点子就能让公司迎来希望。另一方面，现在很多业务处于暂停状态，我也希望员工在家里有些事情做，能沉淀下来对一些事情进行思考。”\n对于未来复工的节奏，王斌也提出了自己的建议：“未来复工的节奏是否能进行梯队化划分，例如，按照光谷企业不同的类别，在保证防控的情况下先让大型企业和主力企业开展一些业务。”\n王斌认为，湖北省内企业共同发展至关重要。例如，一些大型本地龙头企业采购产品，能否优先考虑本地企业，大家互相帮助，找到对口的业务场景，搭建好资源互动平台，让资金流动起来，形成良性内部循环，相信疫情造成的经济损失会进一步降低。\n2月20日，王斌收到的最新消息显示：湖北省内企业目前应不早于3月10日24时前复工。对于他和他的公司来说，这是很漫长的“假期”了。\n“我年轻的时候就和几个朋友在武汉创办企业。几年前我喜欢天南海北地到处跑，也有北漂经历，但我总觉得还是应该为家乡做点什么，后来就回到武汉了。”\n“我的企业能在光谷发展很幸运，光谷整体的经济基础和创业环境都不错。武汉市政府给予光谷企业很多优惠条件，并从政策支持、营商条件、人才引荐等层面对光谷企业的需求进行扶持对接，武汉很难找到这样一个创业圈了。”在王斌看来，光谷是一个充满激情与梦想的地方。光谷之于武汉，如同中关村之于北京。\n伴随种种变革，光谷也不仅仅是武汉人的光谷，这里汇聚了来自五湖四海的年轻人、创业者。他们操着不同的口音，怀着各自的梦想，在这里努力拼搏。\n“现在，我经常和光谷的企业家和创业者聊天，我发现很多人的状态从焦灼逐渐变得平静，用一颗平常心去看待了。在疫情冲击下，很多创业者心中的火苗可能暂时消失了，一些小团队也解散了。但疫情过后，我相信一切都会逐渐好起来的，一定还会有更多人怀着创业热情走向光谷。”尽管目前困难重重，王斌还是更愿意期待美好的明天。", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}