{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-24/doc-iimxxstf3837716.shtml", "title": "珠三角长三角复工率超70% 各地开启硬核“抢人大战”", "text": "原标题：珠三角长三角复工率超70% 各地开启硬核“抢人大战”\n因新冠肺炎疫情影响，大量人员尚未返程，各地用工缺口巨大。各城市纷纷出台补贴政策，助力企业复产复工，稳定扩大就业。从目前各省份企业复工公开数据来看，珠三角、长三角等经济发达地区规上企业复工率已超过70%，企业生产经营正有序恢复。\n证券时报记者 范璐媛\n节后累计客运量同比下降超80%\n疫情影响下，节后返程高峰迟迟未开启。证券时报·数据宝统计显示，节后全国铁路、道路、水路、民航旅客运输量累计同比降幅超80%，返程总人数较往年大打折扣。\n具体来看，大年初六（1月30日）与元宵节后全国客运量迎来两个小高峰，随后单日客运量逐渐下滑，直至上周末迎来返程客流拐点。2月14日至2月22日，全国累计发送旅客1.17亿人次，每日客流量均实现环比增长，日均增速2%。单日客运量同比降幅逐渐收窄至80%以内，返程速度逐渐加快。\n重点城市城内出行恢复率仍不足50%\n随着湖北省外疫情逐步得到控制，各地经济、商业、娱乐生活渐渐回暖。截至当前，包括北京、广东、浙江、江苏、安徽在内的全国近半数省（区、市）的景区有序开放，各地商场陆续恢复营业。\n数据宝根据上周各工作日城内出行强度指数与去年同期的比值计算全国12个重点城市的出行恢复率（数据来源于百度地图）。结果显示，除长沙外，其余11个城市上周的出行强度均不到去年同期的一半。\n长沙、上海和重庆的出行恢复率在12个城市中居前，分别达到去年同期的53%、49%和47%。四个一线城市中，深圳的出行恢复率最低，仅为去年同期的38%，北上广的出行恢复率均已超过40%。\n12个重点城市中，西安和郑州出行强度最弱，出行恢复率不足去年同期的30%，西安的城内出行指数仅为去年同期的25%。\n从城内出行强度的绝对值来看，各大城市上周的出行指数环比均有较大程度的上涨。深圳上周的市内出行强度指数较前周增长了40%，从变动趋势来看，周预期会有更大幅度的提升。\n珠三角、长三角复工率超70%\n虽然返程人数与去年相比仍处低位，但各地复工进程已经在加速推进。数据宝根据公开信息整理，全国已有超半数省（自治区、直辖市）的规模以上工业企业复工率超过50%，东部省市占据主流。\n广东省规上企业复工率达82%，山东、福建和江苏省的规模以上企业复工率超过75%，长三角地区上海、浙江和江苏规模以上企业复工率均超过70%。\n根据公开披露的数据来看，目前我国汽车行业复工率已超过75%，炼油行业复工率超60%，有色金属重点企业复工率达80%。交通运输业中，公路运输企业复工率28%，水路运输企业复工率41%，港口企业复工率65%，主要快递企业整体复工率66.7%。\n受疫情影响较严重的全国商贸流通业复工率也在不断上升，当前连锁超市开业率95%以上，大型品牌连锁快餐店开业率90%左右，连锁便利店开业率80%左右，全国80%的大型农产品批发市场都已经开门营业。\n六大电厂日均耗煤比去年同期下降四成\n发电量与工业生产有直接联系。上周一至周五，浙电、上电、粤电、国电、大唐、华能六大发电集团日均耗煤40.27万吨，较前一周增长6.7%，单日耗煤量2月以来首次突破40万吨，表明工业生产逐步呈现回暖迹象。\n与去年同期相比，当前全国发电、用电量依然偏低。上周六大发电集团日均耗煤量较去年同期（农历，下同）减少42.17%；大年初七（1月31日）以来的累计耗煤量较去年同期减少33.63%。工业生产完全恢复尚待时日。\n专机专列上演“包邮”抢人\n珠三角和长三角等对外来务工人员需求量较大的地区，紧锣密鼓的开工速度和相对迟缓的返程进度造成了节后大量的用工缺口。各地硬核复工政策陆续出台，“抢人大战”一触即燃。\n浙江打响了“包邮”抢人第一枪。2月16、17两日，杭州政府包下三列高铁，迎接来自贵州、河南、四川三地的上千名复工人员免费返杭。2月16日，浙江省嘉善县包机搭载154名企业返岗员工从四川广元机场返程。同日，义乌派出大巴前往云南、贵州、安徽等地，安全接回企业复工人员。\n继浙江后，福建、江苏、广东等地“包邮接人”模式接连开启，累计从云南、四川、甘肃、广西等地陆续接回数千名返工人员。除政府外，一些“财大气粗”的企业也加入了包机接员工返岗的大军。2月21日，美的集团包机运送205名员工从重庆返回广州，格兰仕包机运送130余名员工从南宁机场返粤。\n为支持企业复产，南航、东航、厦航等多家航空公司相继推出了复工定制包机服务。以东航为例，截至2月19日，已有多个企业和团体与东航确定60个国内外包机的意向，预计出行人数约8000人。\n沿海地区多城上演“红包”抢人\n除接人外，各地更是出台了吸引眼球的复工补贴政策，包括报销、送钱、落户加分等。珠三角和长三角等用工缺口大又“不差钱”的地区成为了“红包抢人”的主力军。从具体政策来看，对企业招聘按人补贴、对返程人员报销路费、承担企业部分包车费用等成了最常见的“红包”内容。\n湖州设立不少于1亿元的企业复工复产补助奖励资金；对企业新招员工，给予每人1000元一次性生活补助；企业统一组织市外员工包车返回的，费用由政府全额补贴。\n义乌市规定初次到义乌的求职人员可享受三天免费食宿；市政府全额补助企业接送员工产生的包车费用；全额补贴企业员工车票费用等。\n南京市对符合《南京市积分落户实施办法》中落户申请条件的复工复产企业来宁返宁员工，给予一次性落户积分12分的奖励，并对落户事项加快办理。\n（本专题数据由证券时报中心数据库提供，翟超/制图）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}