{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-24/doc-iimxxstf3831033.shtml", "title": "一场国际会议，造成跨洲传播", "text": "原标题：一场国际会议，造成跨洲传播\n2月7日，一些外国媒体曾报道了一件令人很担忧的事情：来自新加坡、马来西亚和韩国这三个国家的多个确诊病例，都与一场曾于1月19日在新加坡君悦大酒店召开的商业会议有关。\n这直接引起了这些国家的政府以及世界卫生组织的关注。\n如今，随着新加坡等国政府对当时与会的109人的追踪，他们惊讶地发现这场会议甚至已经将病毒扩散到了遥远的英国、法国乃至西班牙……\n（截图来自《华尔街日报》关于此事的最新报道）\n美国《华尔街日报》近日的一篇报道给出了此事的详细后续，称在一场由英国公司Servomex Group于1月19日在新加坡召开，并有109人参加的商业会议结束后，总共有94人先后离开了新加坡。他们有的回到了自己的国家，有的则前往其他国家去旅游度假。\n在会议结束的10天后，一名来自马来西亚的41岁的参会者，最先于2月3日被确诊为了新冠病毒的感染者，并出现了发热和咳嗽等症状。\n在注意到此事后，马来西亚官方一方面隔离了此人以及与他有过密切接触的74人，一方面则通知了新加坡官方。后者也立刻开始展开了对此人在新加坡的行动轨迹的调查，结果发现此人曾经参加了我们前面提到的那场有109人参加的会议。新加坡方面便立刻以国际渠道开始追踪这些人的去向。\n（截图为2月7日新加坡等外国媒体对此事的最初报道）\n虽然新加坡和马来西亚的行动已经很迅速了，病毒却早已通过这场会议，悄悄地传播开来。\n根据《华尔街日报》的报道，除了最先被确诊的那名马来西亚人已经传染了他的2名亲属，一名曾经与此人在新加坡的会议上一同用餐的韩国参会者，也在回到韩国多天后被确认感染了新冠病毒，可此时这名韩国人已经在韩国人流密集的机场、火车站、餐馆、超市等地点，以及飞机、火车和汽车等公共交通上，都留下了踪迹。\n目前，韩国官方已经初步锁定了290名与这名韩国人有过接触的人。同时，另一名从同一个新加坡的会议上返回的韩国人，也已经被确诊感染了病毒。\n而在新加坡本地，15名参加了那场会议的新加坡本地居民中，有4人已经出现了身体不适，这其中3人已经被确诊感染了病毒。\n（图为新加坡国内截至2月22日的确诊情况）\n然而，通过1月19日的会议而传播开来的病毒，并没有止步于亚洲。一名同样在会议上中招的英国人，于1月24日从新加坡来到了法国的一个滑雪度假小镇，从而将病毒也传播给了他的朋友和当地人。\n根据《华尔街日报》的报道，他是在1月28日从法国回到英国后，才于几天后在英国被确诊的。他也是英国第三例被确诊为新冠病毒感染者的病例。这时，英国方面才连忙通知了法国关于此人的情况。\n2月7日，法国方面对当地曾与这名英国人有过接触的11名人员进行了排查，结果发现有5人已经被感染，其中还包括一个曾在法国两个不同的地方上学，接触过更多人的9岁儿童。同时，西班牙那边也发现了一名从法国而来的感染者。\n再回到英国，英国官方也陆续通过调查这个曾在新加坡参会的英国感染者，找到了更多在英国的确诊病例。\n（截图为华尔街日报绘制的病毒传播路线图）\n目前，根据《华尔街日报》的报道，这名将病毒从新加坡带到法国和英国等欧洲国家的英国人，已经康复。那名在109名参会者中最先被确诊感染了病毒的马来西亚人，也已经康复。在全部与那场会议有关的确诊病例中，也尚未出现死亡病例。\n至于病毒是如何被传播到那场会议上的，新加坡方面目前仍在想办法解开这个谜。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}