{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/j/2020-02-24/doc-iimxxstf3855658.shtml", "title": "李英爱声援武汉遭攻击 捐5000万韩元酸民立刻闭嘴", "text": "李英爱（资料图）\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国“氧气美女”李英爱热心公益，经常低调捐款帮助弱势，日前更是特别录制一段影片声援武汉，“正如长今带领大家战胜瘟疫，我相信中国也一定能取得胜利。”此举却激怒韩国网友，酸她“先看看我们自己吧”，稍后李英爱宣布捐款5000万韩元救大邱疫情，酸民才纷纷闭嘴。\n人美心善的李英爱热心公益，本次武汉肺炎疫情全求失控，她也特别跳出来拍摄影片，在1分20秒的画面中，李英爱先以中文“大家好，我是大长今李英爱”自我介绍，随后以口白搭配相关照片，描述目前中国大陆正遭受严重疫情，中国人民各尽己力、共度难关，借此向全力抗疫情的医护人员、中国人民表达诚挚的慰问与支持，也表示韩国做为中国的友好近邻，第一时间即伸出援手，除了韩国企业捐赠物资、各界人士慷慨解囊，民众亦纷纷用自己的方式为中国加油。\n中国驻韩国大使邢海明也在影片中喊话：“患难见真情，我们将永远谨记韩国朋友这份雪中送炭般的深情厚谊，我相信在中韩两国政府的携手努力之下，两国人民同舟共济，一定能够彻底战胜疫情。”李英爱也在影片最后与邢海明以中文齐喊：“武汉加油！中国加油！”\n加油影片曝光后，中国网友纷纷留言感谢，高喊中韩友好，谢谢大长今，但韩国网友却不满李英爱的行径，留言酸她“先帮帮我们自己的国家吧”、“我们都自顾不暇了，还有空去管别人”，但上周传出大邱一名女性，疑似为超级传染者，一个人造成数百人感染确诊，短短一周韩国确诊人数已飙破600人，李英爱二话不说立刻捐5000万韩元，网友才纷纷改口直夸她的善举。（ETtoday/文）\n(责编：Koyo)", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}