{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-02-24/doc-iimxyqvz5294711.shtml", "title": "河正宇案曝整形医院“幕后黑手” 曾造假医疗纪录", "text": "河正宇（资料图）\n新浪娱乐信 据台湾媒体报道，韩国演员河正宇[微博]日前卷入滥用管制药品“异丙酚”（俗称牛奶针）风波，经纪公司否认滥用，并表示是在接受皮肤雷射手术时，在医师判断下所注射，也提出了相关明细佐证。根据韩媒报导，该整形外科医院的院长已遭逮捕，调查过程中该医院也已经停业，原因与河正宇无直接关联，而是因为替“韩国知名富二代”进行了非法注射。\n河正宇方面在解释注射异丙酚一事时，曾提及自己是在2019年1月到9月于该整形外科医院接受了除疤治疗，而目前，该医院的院长已经在2020年1月因违反“麻醉药管理法”遭到拘留起诉，医院也是停业状态。据悉，该院长为“爱敬开发（애경개발）”前任代表蔡升锡（音译，채승석）等到访医院的顾客，非法注射了异丙酚，并造假诊疗记录，因此和涉案的护理师一同被拘留。\n此外，韩媒还爆料，当初介绍河正宇到该医院接受治疗的，就是蔡升锡，并且跟河正宇一样也用了河正宇弟弟“金永勋”的名义进行了皮肤治疗，对此，河正宇方面表示“完全不知道用了其他人的名义接受了治疗”，且院长一开始就以“隐私”为由，要求河正宇戴着口罩和帽子进医院， 并要了河经纪公司代表（河正宇弟弟）、经纪人的名字。\n根据法律专家的意见，河正宇因为保有接受治疗期间，与院方的短信纪录，被判定违法的可能性不高，也因此“单纯只是因为除疤手术而注射”的主张相当有说服力。目前检方正在准备召唤河正宇进行调查，而除了他之外，还有不少富二代、经纪公司代表等10几人都被列在了调查对象清单中。（ETtoday/文）\n(责编：Koyo)", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}