{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/yrihan/2020-02-24/doc-iimxxstf3866373.shtml", "title": "韩国疫情紧张！防弹少年团回归记者会改线上直播", "text": "BTS防弹少年团\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国爆发新冠肺炎疫情，一天新增超过100例确诊病例，23日全国确诊病例增至602例，疫情影响韩国演艺圈，电影延映、取消戏院问候行程，原订于24日午举行“BTS防弹少年团全球记者会”宣布以直播型式进行，并且不开放媒体进场。\nBTS现在可说是红遍全球，今年初二度获邀参加美国葛莱美颁奖典礼，并在典礼上演唱，创下韩国歌手纪录，他们也许愿能拿到葛莱美奖。这次携新专辑《Map of the Soul： 7》回归歌坛，预售破402万张再创新纪录，首日销售更卖出265万张，气势惊人。\n出道7年推出新专辑《Map of the Soul： 7》，BTS接受“New Music Daily”专访时，分享新专辑与新歌〈On〉的创作理念。成员提到〈On〉就像过去7年的一本巨大的日记，是整个BTS的缩影。“我们有时候会跌倒，会遇到挫折，但我们也会站起来。当大家听到这首歌的歌名，会疑惑“On”是什么，其实很简单，可以是 “On Air”（放送中）也可以是 “Bring it On”（放马过来）， 有很大的想像空间。所以这首歌算是一个对过去所有痛苦和阴影的一个宣言 。”\n他们表示7位成员一起走过7年时间，“很多事情都改变了，成员都变帅了。我们的音乐光谱变得更为宽广。身边的一切都升级了，像2013年的时候，我们在300人、500人面前表演，但我们现在可以在各地的体育馆进行巡演，一切都变得更大，也更开心了。”\n“世界弹”不仅拥有世界各地热情粉丝，连带让他们与外国艺人的合作机会也变多，去年与新生代歌后海尔希（Halsey）合作，BTS大赞海尔希非常亲切，比想像中更没有距离感，“她说从来没有真正在她的舞台上跳过舞，所以她在来出演我们的MV之前，非常非常认真地练习了那段舞蹈，非常非常真挚，非常可爱。”而被问到还想和谁合作时，队长RM毫不犹豫说：“The Weeknd！（威肯）”（ETtoday/文）\n(责编：Koyo)", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}