{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-24/doc-iimxxstf3851358.shtml", "title": "新冠肺炎疫情形势严峻 台大甲妈祖绕境照常举行", "text": "原标题：新冠肺炎疫情形势严峻，台大甲妈祖绕境照常举行\n[环球时报驻台北特约记者 余潞]新冠肺炎疫情形势严峻，但大甲妈祖绕境今年3月仍如期举行，在岛内引发忧虑。\n大甲妈祖绕境是台湾每年3月的最大盛事。据台湾《联合晚报》23日报道，台“内政部次长”陈宗彦称，目前“中央流行疫情指挥中心”对疫情掌握、防疫落实都处理得很好，也尚未公告已到必须暂停部分社会活动的程度，因此宗教活动可以如期举行。台“中央流行疫情指挥中心”称，目前小区感染风险仍很低，不会禁止大型集会，但会随疫情调整。中心执行官周志浩23日称，针对新冠肺炎的防范，指挥中心制定“公众集会指引”，可作为举办大型集会的参考。该指引包括开学典礼、婚丧喜庆、运动赛事以及宗教、政治、文艺等群聚活动所需要采取的防疫措施，包括必须规划防疫设施、隔离安置场所及备妥相关防护用品等。大甲镇澜宫董事长颜清标也表示，今年进香确定不延期，虽然庙方没有口罩可提供给信徒，但多数信徒对妈祖有信心，因此一样会参加活动。\n今年的大甲妈祖绕境将于3月19日晚11时5分从大甲镇澜宫起驾，为期9天。联合新闻网23日称，初步估计将有10多万人从台中一路南下，在为期9天8夜的活动中，不仅沿途信众会免费提供大锅饭、面食、米粉、贡丸汤等食物，所有参与者还会共餐共食，引起可能成为防疫缺口的忧虑，尤其岛内即将开学，校方即使努力消毒，也很难在绕境的时候完全杜绝病毒，令家长及学校老师担心。有网民发文称，3月到4月台湾有许多庙宇会举办妈祖绕境活动，而规模最大的大甲妈祖绕境被称为“台湾地表最大迁移活动”，参与人数年年上升，沿途的信众、志工和观光客等可达百万，“有人说户外是开放空间不用担心，但是我自己也去过好几次妈祖绕境，很清楚人流真的非常密集”。文章提到绕境中的共餐共食据点，贡丸汤等食物都是大家分着吃，许多人边吃边聊，也不戴口罩，很可能造成病毒扩散，“口沫横飞的过程中只要有一人感染，之后就交叉感染，然后又随着绕境人群把病毒扩散到各个地方，等人群绕完半个台湾，病毒已经全境扩散”。\n一些医护人员也表示不满。据中时电子报报道，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中23日宣布，即日起医护人员除报准外不得出境。不少医护人员私下抱怨称，要求我们不能出境，却允许妈祖绕境、日韩旅游，标准不一。还有分析称，台湾目前的防疫做得还可以，但接下来有几大活动，想到就担心，包括大甲妈祖绕境、白沙屯妈祖绕境以及台商返台扫墓的例行活动。截至23日，台湾已有28例确诊病例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}