{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/cba/2019-12-23/doc-iihnzhfz7665364.shtml", "title": "京媒：林书豪32分强势反弹 成功限制富兰克林", "text": "林书豪对位富兰克林\n文章来源 北京青年报（记者 宋翔）在上轮惨败给浙江稠州银行队后，北京首钢队在22日强势反弹，他们在客场以93比78大比分击败了山西队。这场比赛中林书豪得到了32分，他展现了很强大的进攻侵略性与稳定性。同时朱彦西的三分球也呈现了很高的命中率，他得到了22分，三分球13投7中。\n首钢队在上轮惨败给浙江队，外界对于这支球队以及核心球员都有不同程度的质疑，球队也了解这些。主教练雅尼斯说：“我们上轮比赛的经历很惨痛，我们知道外界对于我们有很多的批评，也有很多的质疑，但这些都没有关系，我们做好我们该做的事情，继续向前。”\n林书豪在上轮比赛中表现低迷，他当时表示这是他在本赛季打得最烂的一场比赛，但他很快就有一个强势的状态反弹，在昨晚的比赛中林书豪打得非常具有侵略性，同时他的进攻效率很高，无论是远投还是突破，林书豪都做得很不错。同时，林书豪投入了很多精力放在防守对方超级得分手富兰克林身上，这让对手很不舒服，富兰克林本场比赛表现非常一般。\n与林书豪同样强势反弹的还有朱彦西。上轮比赛朱彦西没有得分入账，他三分球3次出手无一命中。可在昨晚的比赛中朱彦西却手感火热，这场比赛他将自己远投的特点发挥到极致，尤其是拉开比赛分差的第二节与第三节，朱彦西的投篮如同安装了瞄准镜一般。而本场比赛朱彦西的22分也是本赛季他个人得分新高。\n雅尼斯在赛后点评说：“我为球员感到骄傲，他们从此前的失利中迅速走了出来，很不容易。他们的表现配得上这场胜利。”", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}