{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-23/doc-iihnzahi9321761.shtml", "title": "我们追踪了一整年 终于搞清楚特朗普最爱的人是谁", "text": "原标题：我们追踪了一整年，终于搞清楚特朗普最爱的人是谁\n2019年2月5日晚上9点（北京时间6日早10点），美国总统特朗普在国会进行一年一度的国情咨文演讲，这个演讲被推迟了两个星期，原因是美国联邦政府之前“关门”了35天。此时的川普刚刚摆平了政府关门危机，正是意气风发的时候。\n国情咨文相当于美国总统每年的工作报告，内容无外乎是吹嘘一下去年的政绩，再展望一下来年的工作。这是川普当选总统以来的第二次国情咨文，他邀请了不少与政治关系不大的素人，有二战老兵、有登月的宇航员、有打击非法移民的警察、也有浪子回头的毒贩，川普想打一手庶民牌，来个以情动人。\n川普在话筒前侃侃而谈，其身后的主席台照例坐着美国参众两院的头头：\n左边是后来在整个2019年都传言会被川普“废掉”，直到2019年12月才确定与他一起参加2020年大选的美国副总统、参议院议长迈克·彭斯。\n右边坐着的，则是一贯喜欢唱反调，并最终利用“通乌门”在2019年年底把川普亲手推上弹劾通道的美国众议院议长、民主党领袖南希·佩洛西。\n当然，在2019年年初的那个夜晚，在那个看起来其乐融融的瞬间，特朗普、彭斯和南希虽然各怀心事，却都无法预料到未来这一年的走向和结局。\n工作完成不乐观\n展望2019，川普提出了几大主要工作：\n第一，是建墙，年内要落实修建南部边境墙。\n其次，是扭转糟糕的美国贸易政策，包括与中国达成新的贸易协议，以及与加拿大、墨西哥重新签订北美自由贸易协定。\n第三，特朗普提出要继续推动朝鲜半岛和平。\n第四，是美国将会让驻扎在叙利亚的美军撤军回国，同时减少在阿富汗的驻军。\n第五，美国将向盟友和北约成员国收取军费。\n在川普看来，这些工作做成几个，诺贝尔和平奖可以手到擒来（在2018年年末与金正恩世纪见面之后，川普对于诺贝尔和平奖充满执着），再不济，《时代》杂志的2019年年度人物肯定跑不了。\n但现实往往充满骨感，现在回头来看，川普在2019年的工作很多都只完成了一个半吊子。\n时代数据通过数据分析了川普的2019年。纵观2019年全年，川普挺忙。\n这一年，他跑过不少国家，出席过不少会议，连他自己都高喊：“我太忙了，都没时间休假。”这一年，他不但在美国国内、也在国际广遭非议，他忍受着盟友小伙伴们孤立和霸凌，甚至婚姻都亮起了红灯。这一年，诺贝尔和平奖早就没戏，连《时代》杂志的年度人物也被个16岁的孩子抢走了，到年底竟然还有“刁民”想要罢免他……\n正所谓，美国总统不好干，2019特朗普也挺“南”。\n川普的时间去哪儿了\n截至12月16日，除了政府停摆的35天，川普全年工作时间仅为210天，其中187天在美国国内，23天在出访，川普享受了107天假期，其中美国总统例行休假10天，美国法定假期13天，双休日84天。\n这一年，川普一直在喊，“我太忙了，都没时间休假”，但还是在8月份开启了一年一度为期10天的美国总统夏季休假。小布什一到休假就喜欢跑到德克萨斯州的自家农场骑马，奥巴马夏天喜欢去美国东北部的玛莎葡萄园岛，冬天肯定会去自己的家乡夏威夷。而川普在假期还是最喜欢去自家开的度假村。2019年，他在新泽西州的特朗普高尔夫球俱乐部打着高尔夫球度过了自己假期。\n川普是真爱打高尔夫。一到周末和法定假日，川普就喜欢在自己名下的高尔夫球俱乐部打高尔夫。据时代数据统计，特朗普今年打了74次高尔夫，几乎所有的周末川普都泡在球场里。\n美国总统的年薪不低，川普除了有40万美元的年薪外，还有5万美元的额外费用补贴、10万美元的旅行经费和1.9万美元的娱乐津贴。\n但对于亿万富翁川普来说是九牛一毛。所以川普上任之后承诺他所有年薪捐赠出去。\n但除开年薪，总统总有一些额外福利。打高尔夫报销就是福利之一。美国人专门为川普的这一爱好建立了一个网站Trump Golf Count，用来统计他打高尔夫的次数与花费，数据显示，在川普上任的三年中，有228天都去了自己名下高尔夫球俱乐部打高尔夫球。这所有开支都由政府承担，费用合计已达1.14亿美元，这个数字约为川普285年的年薪。\n川普路上挺辛苦\n截至12月15日，川普在今年已经造访过8个国家，虽然不及去年造访的10个国家，但远没有去年的轻松。在今年造访的8个国家中，特朗普去了日本、英国和法国各2次；尽管没有专程前往德国，但是川普却在第三国见了德国总理默克尔4次。\n川普今年出国访问总飞行路程达到68528.75公里。其中，川普乘专机飞往越南的距离最远，途中经停英国补充燃料，飞行总路程达到15146.46公里；其次是，川普感恩节秘密飞抵阿富汗美军军事基地，飞行距离为12360公里；第三是川普跨越太平洋飞往日本，飞行距离为10850公里。\n川普见了哪些人\n在这一年中，川普总共见了16位国家领导人。其中，与川普会晤最多国家领导人是德国总理默克尔和日本首相安倍晋三，均达到4次；其次是法国总统马克龙、加拿大总理特鲁多、印度总理莫迪和土耳其总统埃尔多安，各3次。值得注意的是，川普与朝鲜领导人金正恩的见面也达到历史最多的两次。\n可见，川普在今年的外交战略重心还是在欧亚。\n发了近8000条推文，最爱还是自己\n除了造访各国，出席各种国际会议外，川普还忙于发推特。\n截至12月19日，川普今年发了7539条推文，平均每周达到145条，比2018年时每周的58条推文增加了150%。\n从月份上来看，随着9月份以来，总统弹劾事件的升级，川普与民主党之间的口水战越发增多。川普的发推数量也明显增多，10月达到最多的1018条推文，其后是11月的862条。在12月，虽然只过了三分之二，川普发推数量就达到847条。\n从发推时间上来看，川普在午餐时间段（12：00-14：00）发推最多，达到1306条；其后是午餐前后时间段，各有898条（10：00-12：00）和797条（14：00-16：00）。有趣的是，川普凌晨2点至4点间也忙于发推，达到787条。\n从推文事件关键词方面来看，“特朗普”、“伟大”、“总统”是特朗普使用最多的三个词。\n我们追踪了川普一整年，发现他最爱的人还是自己，这位70多岁的老人家不喜欢称“我”，他喜欢自称“特朗普”，在7000多条推文中，涉及“特朗普”的自诩推文达到1291条，可见其自恋程度。\n此外，涉及“伟大”的有1113条、涉及“总统”的有916条。此外，“民主党”、“弹劾”、“媒体”则是特朗普吐槽的最多的三个对象。其中，涉及“民主党”的推文有896条。\n另一方面，一贯奉行“美国第一”的川普，其推文涉及国家最多的也自然是“美国”，达到1098条，内容包括美国的政策、美国的经济、美国的失业率等等好的方面。其次，推文中涉及国家最多的是“中国”，有211条，其内容主要为，围绕中美间贸易，所发表的一些偏向于美国的言论。之后是“乌克兰”（182条）和“俄罗斯”（156条），这也和川普的弹劾事件有关。\n退了3个国际大群\n当然，奉行“美国第一”的川普也热衷于一言不合就退群。截至目前，川普以“损害美国制造业”、“牺牲美国就业”、“对美国不公平”等原因先后退了《跨太平洋伙伴协定》、《伊核协议》、联合国教科文组织、联合国人权理事会等国际重大协定和组织。其中，2019年，美国一共退了3个群，分别是《美苏消除两国中程和中短程导弹条约》（以下简称《中导条约》）、《巴黎协定》和万国邮政联盟。\n炒了131个员工\n川普是个霸道总裁，自其上任以来，每年都有白宫官员和政府部门成员遭解雇。\n但是，2019年离任的白宫官员和政府部门成员数量创历史最多，达到131人。其中政府部门成员就有91人，是去年的1.5倍。\n在所有离任官员中，共有13名部长级官员离开。\n第一夫人出了一本传记\n12月3日，一本未经美国第一夫人梅拉尼娅授权的新传记，《自由，梅拉尼娅》在美国正式出版，书中揭露了许多不为人知的隐情，其中就包括这位第一夫人与特朗普的关系。\n（《自由，梅拉尼娅》封面）\n书中指出，特朗普和梅拉尼娅在白宫是分房睡的，特朗普睡在二楼，而梅拉尼娅睡在三楼。\n同时，书中还指出，梅拉尼娅常在政治上和管理员工的方式上对特朗普施压。去年6月，特朗普开始实施对非法移民“零容忍”政策，导致2300多名儿童与父母分离关押。当时，梅拉尼娅站了出来，指责这一政策，她表示不喜欢看到骨肉分离，希望两党团结一致实现移民政策的改革。随后，特朗普很快取消了这一政策。\n在公众场合，特朗普和梅拉尼娅也有着诸多“尴尬”时刻。梅拉尼娅在公共场合拒绝与特朗普牵手，以及梅拉尼娅面对特朗普时上演“假笑脸”，均遭到外界对于两人紧张关系的猜疑。\n12月18日，美国国会众议院投票通过了针对特朗普的两项弹劾条款，正式指控他滥用职权和妨碍国会。特朗普也因此成为了美国历史上第三位遭弹劾的总统。前两位被弹劾总统分别是安德鲁·约翰逊和比尔·克林顿，他们都没有被弹劾成功，但是最终都名望扫地，失去民心。虽然川普被正式弹劾是小概率事件，但对于他的名誉确实会带来极大影响。\n回顾川普2019年这一年，只能感叹，2019，你“南”我也“南”，美国总统更是“南”啊！\n作者 | 张照\n原创： 时代数据君 时代数据\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}