{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2019-12-23/doc-iihnzhfz7668955.shtml", "title": "2020年市场将迎来曙光 全年看好成长风格", "text": "中证网 方正证券\n2020年为宏观经济的分水岭。短周期来看，经济结束了2018年以来的台阶式下行，进入到下行的二阶拐点阶段，2020年为决战小康之年，经济仍要求6%左右的合理区间；中周期来看，经济进入到高质量发展阶段，2020年也是新增长中枢的起点之年，高质量发展的核心驱动力在于创新驱动以及改革开放。\nA股将呈现明显的结构性行情，全年看好成长风格。在经济结束快速下行并进行高质量发展的大背景下，股票市场将迎来曙光，A股将呈现明显的结构性行情特征。行业配置角度，春节前关注低估值和早周期的品种如银行、证券、地产、汽车、家电、建材等行业；全年看好成长风格，关注电子、传媒、计算机、新能源汽车、医疗等行业。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}