{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2019-12-23/doc-iihnzhfz7659934.shtml", "title": "酒鬼酒甜蜜素事件背后:高增长戛然而止 市场受挤压", "text": "甜蜜蜜的酒鬼酒\n文：诗与星空\n据报道，12月18日，酒鬼酒旗下一款54度500ml老酒鬼酒的经销商石先生向记者反映，该批次产品违法添加环己基氨基磺酸钠（俗称“甜蜜素”），给消费者的健康带来了极大的隐患。\n塑化剂事件还历历在目，如今又来了甜蜜素。\n我们喝的几千年的传统文化白酒，究竟掺杂了多少化学品？\n表哥就爱较真，翻了翻资料，发现中国的白酒，还真的没有几千年历史。\n无论茅台五粮液还是洋河舍得酒鬼，现代工厂化生产的白酒，工艺标准制定于上世纪5、60年代，大概在7、80年代成熟。\n茅台五粮液的品牌也不过百年历史，工艺定型是建国以后，如今已经是工业化、标准化。古诗里的酒和现代的酒，无论是工艺还是口感，都完全不是一种东西。\n首先，唐代以前的酒只是烧酒和黄酒，均为酿造酒，以果酒、黄酒和米酒为主。现代的白酒则是以粮谷为主要原料，以大曲、小曲或麸曲及酒母等为糖化发酵剂，经蒸煮、糖化、发酵、蒸馏而制成的蒸馏酒。\n其次，现代白酒都是蒸馏酒。自20世纪50年代始，原轻工部为总结我国白酒酿造传统工艺，曾多次组织国内有关省（市）的专家、工程技术人员，与当地相关企业进行试点，如麸曲白酒试点、小曲白酒试点、代用原料酿酒试点，以及20世纪60年代开始的茅台酒、泸州老窖特曲酒，汾酒试点等，最终确定了现代白酒工艺标准。\n所有自称“古法”酿造的白酒，都是不合规的，要么是宣传有误导，要么是工艺不符合标准。所以现代白酒里，出现各种各样的添加剂，都不是什么怪事。\n一、一言难尽的甜蜜素\n其实，食品药监局对白酒的添加剂挺宽容的，只要不是太过分，很多种食品添加剂都可以加。毕竟，酒精本身就是WHO首批确定的一级致癌物，来自美国临床肿瘤协会最新数据显示：41% 的口腔癌，23% 的喉癌，22% 的肝癌和 21% 的食管癌均与饮酒相关。在此基础上，加点二级、三级致癌物根本不算什么了。\n但是，有一种物质，却被明确不能加，那就是甜蜜素。\n甜蜜素是一种常见的食品添加剂，很多食品饮料包括红酒都可以添加。撇开剂量谈毒性都是耍流氓，食品添加剂这东西，哪怕有点低毒，只要符合标准，对身体不会造成危害。\n令人啼笑皆非的是，不让加甜蜜素的原因不是因为健康，而是为了保证白酒的“传统”口感。\n中国《食品添加剂使用卫生标准》明确规定，甜蜜素在酱菜、调味酱汁、配制酒、糕点、饼干、面包、雪糕、冰激凌、冰棍、饮料范围内使用，最大使用量为0.65g/kg。也就是说，假如白酒允许使用甜味素，参照配制酒，只要低于0.65g/kg就对健康没影响。\n举报材料显示，每千克0.344毫克。\n从这个角度看，如果最终确认酒鬼酒添加了甜蜜素，也是微乎其微，对消费者的健康也不会造成影响，但是不合规的，有“作弊”的嫌疑。\n那么问题来了，酒鬼酒为什么要这么做？\n这要从公司最近的经营情况来看，公司的成长已经接近了天花板，发展遇到了瓶颈。不得不采取“作弊”的方式使用特别的口感来留住消费者。\n二、高增长戛然而止\n10月17日晚间，酒鬼酒发布2019年三季报，报告期内，公司营收为9.68亿元，同比增长27.34%，净利为1.84亿元，同比增长14.27%。\n其中，第三季度净利为2818万元，同比下降39.5%。\n10月18日，市场对公司的业绩解读为 “暴雷”，截至当日收盘，股价收报34.95元/股，跌幅达7.37%，盘中一度跌停。\n数据来源：iFind金融客户端，整理：诗与星空\n对比近年来三季报，公司2019年三季报的营收增幅尚可，但净利润增幅格外放缓。\n我们想提醒投资者的是，中国人口红利接近尾声，城市化率也逼近极限，已经进入了全新的经济发展形态。尤其是2018年以来，绝大多数行业都从增量市场转向了存量市场，随着基数的不断膨胀，动辄长期保持30%以上的业绩增幅越来越罕见了，如果有，业绩造假的可能反而更大。\n以酒鬼酒的财报为例，公司2016年三季报较2015年三季报净利润增幅为10%左右，具体金额是700万元左右；2019年三季报如果增幅10%，则需要增加2100万元。小公司可以高增长，大公司高增长，就是数量级的暴增。\n而白酒市场的竞争压力越来越大，一边是茅台、五粮液高端品牌放下身段搞子品牌想尝试次高端酒；一边是洋河、舍得等传统次高端酒业绩增速受限，更有一部分相对小众的品牌如水井坊业绩急转直下。\n酒鬼酒作为区域性白酒，和同行相比，受到的市场挤压无疑是最大的。\n当前遇到的最大的压力是想走出去为时已晚，势力范围内已经增长接近极限。\n三、巨额营销费推动内参酒，收效一般\n和上年同期数相比，主营收入单季增长9.5%，增幅不算太大但也尚可；其中增幅最大的是销售费用，增加了3300万，增幅超过50%，这也是导致净利润下降的主要原因。\n和半年报、年报相比，三季报信息量较少，无法判断新增的销售费用的去向。但是结合公司半年报内容，大致可以判断，应该是主要用于“内参”品牌的推广。\n据半年报披露，公司推进“内参”品牌公司化运作、全国化营销，“内参”全国优秀经销商发起成立“内参”酒专营公司—内参酒销售有限公司。\n酒鬼酒冠名CCTV-5《直播周末》，内参酒成为CCTV财经频道《对话》合作伙伴，内参酒亮相第13届夏季达沃斯论坛年会，红坛酒鬼酒成为首届中非经贸博览会指定用酒。\n今年9月，内参酒赞助了全球高尔夫锦标赛——汇丰冠军赛。该赛事光支付给选手的奖金就高达1000万美元以上，赞助商支付的赞助费必然不菲。\n公司大手笔支付了广告费，因为时间差的原因，尚未体现在营收和净利润里。这才是公司净利润下滑的主要原因。\n实事求是的讲，内参这个品牌，挺有年代感的。\n内参是内部参考的简称，表哥小时候也翻过父亲的内参，大概是一定行政级别的干部才能读到的资料。一款酒定为这种名字，背后的含义也显而易见：面向的是公务用酒以及比较有年代感的老干部… …\n这个用户群体，越来越值得珍惜了。这款酒的市场空间能有多大，表哥是怀疑的。\n四、次高端酒之痛\n在茅台集团新班子上台后，表哥就曾经预测茅台酒会越来越好买，并且价格会逐渐降低（消费者买到的价格而非定价），消费者能够越来越轻松的按照原价买到茅台酒。因为茅台的目标是致力于做一家伟大的企业，伟大的企业必然是To C也就是TO大众的。\n为什么茅台不坚持走奢侈品路线呢？\nLV牛逼吧？1987年，贝尔纳阿尔诺（Bernard Arnault）、路易威登（Louis Vuitton）与明轩轩尼诗（Moët Hennessy）公司合并抱团发展才活下来；雅诗兰黛、欧莱雅作为全球十大奢侈品的前五名，也是靠几十块钱的化妆品走量带来足够利润；保时捷牛逼吧？被大众收购了，更别提法拉利、兰博基尼都被并购… …\n古往今来，坚守奢侈品定位的企业要么被收购，要么最终破产，唯有大众、可口可乐这种主打平民化企业才能长远发展。\n坚守高毛利的小众市场，抗风险能力是羸弱的，只有客户群体足够庞大，才能有足够强大的抗风险能力，才能有足够的成长空间。\n所以茅台、五粮液为了做大规模，市场必然要下沉。首当其冲的，就是挣扎在次高端酒这个档次的洋河、舍得、酒鬼等品牌。\n辛辛苦苦做上来客单价了，又要被打压下去。\n消费人口进入了相对稳定阶段，随着经济形势的转变，消费类企业进入“新常态”是必然之路。\n酒鬼酒三季报的情况更是佐证了这一点。\n在次高端白酒之前，其实已经有一个行业进行过血雨腥风的绞杀了：啤酒业。\n现在的啤酒行业进入一个相对稳定的时期，雪花（华润）和青岛啤酒划江而治，但当年的疯狂并购历历在目。\n白酒则以传统、区域化的幌子避开了收购，如今也遇到了瓶颈。茅台五粮液要发展，必将会开启多元化转型之路，在资本的裹挟下，并购会是唯一途径。\n聪明的资本家，已经走在前头了。\n数据来源：iFind金融客户端，整理：诗与星空\n酒鬼酒的第一大股东是中皇，而中皇的第一大股东，是中粮酒业。\n所以，对于区域性白酒企业来说，就像当年的啤酒企业，卖身可能是唯一体面的结局。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}