{"url": "https://tech.sina.com.cn/n/t/2019-12-23/doc-iihnzahi9304546.shtml", "title": "市场小幅复苏 谁家回血最快 2019年笔记本关注度报告", "text": "全球PC市场销量在2019年第一季度下降3%之后，二季度和三季度均实现小幅复苏。其中二季度上涨0.7%，三季度同比增长1.1%，三季度总出货量达到6800万台。相对于去年同期的6700万台出货量来说，今年PC市场的整体表现都更好一些。从出货量来看，在市场小幅复苏的大背景之下，联想、Acer全球销量“回血”明显，苹果也从中受益不少。\n品牌方面，2019年第一季度和第二季度惠普实现领跑，但是在第三季度被联想反超。戴尔仍旧稳居出货量第三的位置。此外，今年华硕的表现不尽人意，被同为台系厂商的Acer稳稳超过，而苹果则在全球出货量第四、第五的位置上徘徊。\n虽然目前2019年全年出货量报告尚未出炉，但第四季度由于有英特尔十代酷睿、AMD锐龙新品的刺激，全球PC出货量应该会保持一个小幅增长的趋势。因此从出货量来看，2019年全年，PC市场交出了一份还算让人满意的答卷。\n回顾即将过去的2019年，如果用一句话来概括的话，那就是“创新驱动行业、市场前行。”由此，我们不妨来看看2019年整个PC行业的趋势发展、产品状况以及技术动向。\n·笔记本行业趋势回顾：硬件巨头争夺白热化\n半导体芯片技术的发展是驱动PC行业前行的主要动力，因此英特尔与AMD两家的动向几乎决定了PC行业发展的大趋势。\n今年初，英特尔公布了10nm制程工艺和十代酷睿处理器，并在4月份发布了九代酷睿标压版处理器，而NVIDIA同期发布GTX 16系独立显卡，共同驱使PC行业在4月份时进入游戏本更新换代周期。\n8月底，英特尔十代酷睿发布之后，PC市场转换进入轻薄本更新周期。\nAMD方面，4月份公布发布二代锐龙3000系列处理器之后，游戏本与轻薄本产品同时进入更新周期，并实现了与英特尔的抗争。\n从硬件角度来看，2019年AMD平台产品处于量少但稳定提升的趋势；而英特尔在笔记本市场依旧拥有绝对的统治权，尤其是游戏本方面依然有着极大优势。\n另一方面，由英特尔主导的创意设计PC花开落地，再加上NVIDIA也极力倡导这一细分领域，同时英特尔主导的酷睿移动超能版新品也在近期落地，因此从市场层面来看，今年大趋势是PC品类的再一次细分化。\n·笔记本产品回顾：市场细分与产品创新并进\n2019年笔记本行业大趋势是出现了品类的进一步细分化，由此而来映射到产品端的核心词自然是“创新”。纵观过去一年，无论是游戏本、轻薄本，还是新出现的创意设计PC、酷睿移动超能版等新品类，相较2018年来说都有不少创新设计让人过目难忘。\n\n游戏本方面，随着厂商对九代酷睿平台调校深入，现阶段游戏本产品普遍已经解决了散热问题，能够将处理器性能更为充分的发挥，这与散热结构优化密切相关。今年游戏本在这一方面给人最深刻的印象是，处理器降频现象少了、核心温度能够控制下来了、处理器性能也得到了充分的发挥，相比去年满是降频、90℃以上拷机而言，对于游戏本来说这是最为实际的改观。\n幻影精灵X的双屏设计\n此外，游戏本产品在外形上也有了一些新的探索，比如以惠普幻影精灵X为代表的双屏游戏本，以掠夺者战斧700为代表的抽屉式键盘等设计，都是PC厂商对于游戏体验、游戏性能的大胆探索。\n掠夺者战斧700独特的抽屉式键盘\n相对于游戏本来说，轻薄本产品在外观设计上突破并不大，但是在整体便携性上又有了进一步提升。\n目前，13英寸产品最低可下探到700多克、最高普遍在1.3kg以下，14英寸产品最低下探到800多克，最高普遍在1.5kg以下。当然也有LG Gram这种将17英寸产品做到1.3kg的另类产品。相对于2018年来说，轻薄本重量平均降低0.1到0.3kg，在目前技术阶段，这已经是能够交出的最好的答卷。\n17英寸的LG Gram仅重1.3kg\n除此之外，越来越多的轻薄本开始尝试电源+指纹一体化、摄像头“黑阀”等更加好用的安全性设计。\n\n新兴品类当中，创意设计PC旗下的产品呈现了多元化趋势。\n以华硕灵耀X2 Pro为代表的双屏设计给设计等专业用户带来极大便利。上屏显示制作素材，下屏可以摆放一些调色板等控件，可以帮助文创类用户进行更加高效的创作工作。\n华硕灵耀X2 Pro的副屏\n此外，ConceptD 7、联想LEGION Y9000X、惠普光影精灵5 4K创客版等产品也都是各有特色的创意设计PC。所以相对于产品比较单一的游戏本、轻薄本品类而言，新兴细分领域的创意设计PC领域则是一种海纳百川的气象。\n·笔记本技术回顾：功能创新、显示屏创新是主旋律\n除了产品创新之外，2019年笔记本行业也呈现出了技术创新大潮。\n功能创新\n首先自然要提的就是华为MateBook系列带来的一碰传功能。一碰传技术充分利用了NFC的便利性，打通Android与Windows、智能手机与笔记本电脑之间的系统和硬件壁垒，使文件传输、录屏、以及不同设备间的文字/图片Copy变得简单好用。\n一碰传技术发展至今包含了诸多便捷功能，具体如下：\n其一，传输功能：图片、视频、TXT、Word等一碰即可实现手机与电脑之间的传输；\n\n图片传输\n其二，一碰录屏和共享剪贴板功能，善加利用可以获得非常好的使用体验。\n\n一碰录屏\n\n共享剪贴板\n其三，在华为手机版本升级至EMUI10.0及以上版本以及华为电脑管家10.0.2.99及以上版本后，华为又带来了一项全新的，堪称革命性的交互技术——“多屏协同”。\n多屏协同\n“多屏协同”技术不仅能够做到文件互传，还将手机与MateBook之间进行系统融合，实现了手机和MateBook的无缝协同，MateBook键盘、鼠标成为手机的外设，同时也利用MateBook更专业的应用生态，进行跨系统、跨平台的高效操作，带来前所未有的创新智慧体验。\n一碰传功能之后，联想、戴尔等厂商也纷纷跟进，推出了自家与之相类似的功能。作为笔记本功能创新的代表之作，华为一碰传必然会在笔记本电脑发展历史上留下浓墨重彩的一笔。\n显示屏创新\n其次，继2018年游戏本厂商大力推广高刷新率屏幕之后，2019年笔记本厂商开始推进1W低功耗屏、高色准屏幕的落地。\n我们都知道，笔记本电脑这样的设备在不插电使用时，除了内部硬件耗电之外，屏幕是最大的耗电媒介。推动1W低功耗屏落地，可以帮助笔记本电脑有效提高续航时间，这对于轻薄型笔记本的未来是极其重要的。\n神舟推出的首款4K OLED屏幕游戏本\n而高色准屏幕也是今年不少PC厂商开始尝试的新升级。\n以往，笔记本电脑屏幕的色准值，也就是ΔE值基本都在2以上，有些比较差的屏幕平均甚至超过5，而今年不少厂商推出了ΔE值小于2的产品。比如以近期的雷蛇灵刃13潜行版水银这款新品为例，其显示屏色准平均ΔE值为0.95。在色准方面，其素质已经媲美专业显示器了。\n此外像ConceptD 7、联想LEGION Y9000X等等这些创意设计PC领域的产品，其屏幕色彩精确度的表现都能够达到这样的水准。\n其它创新\n除了这两大“显性”创新之外，2019年笔记本电脑还有不少创新可圈可点。\n比如英特尔带来的新一代Wi-Fi 6无线网卡，相对于现阶段普及的Wi-Fi 5来说，前者在性能方面超过后者40%之多。其实际体验在于大幅且有效降低网络环境延迟，如下图所示：\nWi-Fi 6（画面右侧）对比Wi-Fi 5（画面左侧）\n注意对比二者的延迟\n再比如在拉升笔记本电脑硬件性能释放的过程中，联想、惠普等厂商都开始引入软件手段来进行干预。比如Fn+Q、HP Command Center、雷蛇的雷云3等，其中的高性能模式往往能够帮助笔记本电脑的处理器稳定运行在高TDP下，且拥有不错的散热表现。如下：\n这是近期测试的雷蛇灵刃13潜行版水银在开启雷云3软件高性能模式之后，将低功耗酷睿i7 1065G7处理器TDP推至25W，并且核心温度不超过80℃。像这样的表现，你还能够在联想小新Pro 13等产品中看到。\n·2019年度笔记本行业关注度数据\n即将过去的2019年，笔记本行业从市场到产品再到技术，都呈现出了多元化和创新趋势，相对于暮气沉沉的2018年来说，确实是一种新的气象。而多元化的产品、功能性的创新等所带来的用户体验创新，在2019年全球PC出货量复苏过程中功不可没，这些新的产品、新的功能驱使人们有更大的换新动力。\n那么，2019年笔记本行业各项关注度数据是怎样的呢？下面我们一起来揭晓答案。\n2019年最受用户关注的笔记本品类依然是游戏本，占比为38.76%；其次为轻薄本，占比22.97%；第三位为商务办公本，占比20.65%。三大类占比超过80%。\n2019年最受用户关注的笔记本价位为4000-4999元，一方面是这个价位区间依旧为主流价位段，另一方面则是因为今年这个价位段的竞争非常惨烈，尤其是AMD锐龙平台的产品大多在这一价位区间内，进一步拉升了用户对这个价位段的关注度。\n硬件关注度方面，16GB内存关注度明显上升，已经达到34.35%，相比去年而言提升明显；同时，512GB固态硬盘的关注比例也大幅提升，这两大部件关注度的提升，与今年PC行业硬件普及趋势相吻合。显卡、屏幕两大类关注度基本与以往持平。\n2019年前十大关注品牌榜单依旧是联想、惠普、戴尔分居前三位，而华为今年的表现非常强势，一举杀到第四位，旗下的MateBook X Pro、MateBook 13/14等产品表现强势，深受用户喜爱。\n联想今年上半年比较低调，而下半年则凭借锐龙版的小新Air 14、十代酷睿版的小新Pro 13等产品打了一场漂亮的战役，可谓是口碑、销量双丰收。\n最后我们来看看2019年度游戏本、轻薄本、商务本三大品类的产品关注度情况。\n游戏本方面，惠普暗影精灵5、联想拯救者Y7000P 2019、华为飞行堡垒7三款产品分居前三位，关注度指数分别为2.97%、2.91%和2.48%。从三款产品来看，均是2019年性价比与品质兼顾的产品，实至名归。\n轻薄本关注度方面，联想小新Pro 13分列第一和第三位一点也不让人意外。作为下半年轻薄本市场最具竞争力的产品，联想小新Pro 13系列可以说是将性价比与品质做到了现有技术水准下的极致。\n排在第二位的华为MateBook X Pro同样不出意外，该系列产品从2019年初开始至今，始终保持着极高的热度，一方面得益于产品本身的素质，另一方面华为在功能性方面的创新也使其拥有了更高的话题度。此外华为MateBook 14也荣登年度关注度榜单前10，这也是华为品牌关注度蹿升的主要动力之一。\n商务本方面依旧是固有格局，ThinkPad X1 Carbon 2019款占据榜首，所不同的是，本次登榜的产品带有LTE功能，可见时下不少商务用户还是注重笔记本的连接性的。排名第二位的惠普战66是一款面向中小企业或创业用户的产品，其在市场上的销量表现非常出色，即便是排在第一位也不会让人感到意外，不过最终以0.04%的微小劣势排在第二位，还是给予了相当高的肯定的。\n排名第三位的是微软的Surface Pro 6，而并非Surface Pro 7，毕竟后者刚刚开卖，而我们的榜单是2019全年的，并非近期新品榜单。同时Surface Pro 6在很长一段时间里的销量表现都很不错，排在第三位也是实至名归。\n·结语：创新为本 风起云涌\n回顾2019年笔记本电脑行业，从产品端、技术端来看离不开一个核心词，那就是“创新”。\n小到内存升级16GB、固态硬盘升级512GB/1TB，大到1W低功耗屏逐渐普及、创意设计PC细分市场落地，英特尔十代酷睿与AMD锐龙平台之争等等，都是围绕创新二字所出现的变化。此外，双屏笔记本、1.3kg重的17英寸笔记本、华为代表性的一碰传技术、Wi-Fi 6等等，也同样体现着创新带来的驱动力。\n产业层面，华为、荣耀品牌影响力进一步提升，通过技术创新对传统PC市场格局产生直接影响，给业内老牌厂商带来了不小的压力。同时，具备极高价值属性的创新应用使得华为、荣耀产品收获了极佳的用户口碑，MateBook系列、MagicBook系列的口碑贯穿全年。\n在华为、荣耀这样的新兴品牌刺激之下，老牌厂商联想在2019年交出了一份让人满意的答卷，旗下的联想小新Pro 13作为一记重锤投向市场，可谓是给年底收官打下了坚实基础。\n上游厂商层面，AMD锐龙平台强势攫取市场份额也成为2019年最大看点。英特尔虽然在笔记本产品线依旧有着碾压式的优势，但是在桌面级处理器领域，英特尔过去十数年所占据的市场份额已经被AMD蚕食不少。在欧洲、韩国等地区，AMD锐龙处理器销量已经超越英特尔，这样的激烈竞争局面已经十数年未曾出现。\n此外，虎视眈眈的而高通凭借骁龙处理器对传统PC格局发起挑战，虽然目前并未取得理想战绩，但是高通对于进军PC行业的雄心并未改变。\n纵观整个2019年，笔记本行业呈现出过去数年未有的活力，英特尔与AMD的红蓝之争再起；联想、惠普、戴尔等老牌厂商对于产品创新重新倾注更多力量；华为、荣耀、小米为代表的新兴品牌对传统格局的挑战，以及来自于技术端、产品端的大力度创新，共同为即将过去的2019年画上一个完整的句号。", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}