{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/m/2019-12-23/doc-iihnzhfz7672320.shtml", "title": "悬赏金1307万 杭州中院征集长城影视控制人线索", "text": "杭州市中级人民法院发布公告悬赏，“悬赏”两个失信被执行人，赵非凡和赵锐勇，父子二人是长城影视文化企业集团的实际控制人。\n“悬赏”的两个失信被执行人：赵非凡和赵锐勇\n这则公告是杭州市中级人民法院发布的，“悬赏”的是两个失信被执行人，赵非凡和赵锐勇。\n两人的悬赏金均为1307.69万元，占执行标的额的10%。\n据悉，赵锐勇和赵非凡是父子，来自诸暨，是长城影视文化企业集团的实际控制人。公司旗下有三家A股上市公司，分别是长城影视、长城动漫、天目药业。\n从中院发布的悬赏令来看，父子俩未执行的标的额高达1.3亿元。而且，这次发布悬赏执行的只是长城系资本困境中的一个个案。\n此案的申请人是建设银行西湖支行，2017年左右，长城系公司陆续向该行贷款逾1亿元，以公司应收债权作为质押。但上亿的债权，银行追回的只有两三百万元。\n今年7月，银行向法院提出强制执行申请。\n悬赏执行是今年杭州法院开始尝试的一种新的执行手段，即利用微信平台，通过广告投放曝光的形式，将悬赏公告精准定向投送至失信被执行人的周边人群。\n这些悬赏令的投放对象经过大数据筛选，是有针对性的：一是被执行人的密切联络人，包括亲戚、朋友等；二是被执行人经常活动区域范围内的人，比如公司、家附近3至5公里区域内的人，即使是陌生人，也可能会收到这条悬赏令。\n举报人可以通过微信小程序直接举报老赖财产线索，也可以拨打法院电话或前往法院举报，提供的财产线索经查证属实并实际执行到位的，就可以按悬赏公告发放悬赏金了。\n悬赏金数额比例经申请人同意，一般设定为执行标的的5%-30%。\n按照悬赏执行的相关规定，如果有人能提供关于赵氏父子的有效线索，而根据这个线索，法院也确实执行到资金了，那么将从该笔资金中拿出10%给线索提供者，其余90%给申请银行。\n如果有多人提供相同财产线索的，则按照提供线索的先后顺序登记。也就是说，最先提供线索的人可获得悬赏奖金。\n要特别注意的是，举报人所举报的财产及财产线索须为法院尚未掌握的线索，如果恶意举报或举报内容失实，举报人需承担相应的法律责任。\n另外，如果举报人是使用非法或不正当手段获取财产线索的，也不能获得执行悬赏金。对举报人的姓名、举报内容和获奖情况等，法院和平台都会给予保密。\n(责编：大米)", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}