{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2019-12-23/doc-iihnzhfz7662523.shtml", "title": "冬至到医院陪母亲吃饭 周润发计划考牌教行山", "text": "冬至当天周润发去跑马地养和医院探望母亲时，笑着表示自己在演艺界有点式微，考虑考教练牌，教大家行山。\n新浪娱乐讯 北京时间12月23日消息，据香港媒体报导，现年64岁周润发（发哥）出道超过45年，影视作品无数，并赢得不少奖项荣誉。近年他减产，大部分时间享受行山及摄影乐趣，还影响很多艺人跟他一起组行山团，有益身心又热闹。周润发昨天（12月22日）去跑马地养和医院探望母亲时，笑着表示自己在演艺界有点式微，考虑考教练牌，教大家行山。他还说平时跟艺人朋友行山，最新收的“跟班”是鲍起静。\n周润发去年有《无双》上映，并跟片中拍档郭富城[微博]双双角逐香港电影金像奖最佳男主角。他今年初则拍了新片《骄阳岁月》。演戏以外，周润发懂得享受人生，经常看到他与其他艺人组队行山，挑战不同景点，欣赏美景及拍照片，他还担任大会摄影师。昨天（12月22日）下午，一身全黑打扮的周润发，戴着黑色帽及口罩，拿着一袋物品离开养和医院。他表示90多岁的母亲因老人病入院接受检查，预计圣诞节后出院，太太前天（12月20日）去医院探望。\n周母非常精灵\n昨天（12月22日）冬至，周润发透露刚陪母亲吃饭，由于母亲年纪大，目前要靠喉管将流质食物直接输送入体内，稍后能自行吃糊仔就回家。虽然如此，周润发表示母亲非常精灵，十分犀利，还赶他走。\n收新“跟班”鲍起静\n周润发正在休假，问他什么时候开工？他说：“没有呀！现在每天都锻炼身体，锻炼好可以迎接新工作。”\n是不是明年开工？周润发笑着说：“我想转行做运动员，想考一个教练牌，教大家行山，这个演艺界有些式微，我说我自己的！”\n周润发平时跟一班艺人朋友行山，成员愈来愈多，他笑着表示新收的“跟班”是70岁的鲍起静。他离开前还跟大家说：“冬至快乐！”（颖颖）\n(责编：vhaha)\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载。", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}