{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2019-12-23/doc-iihnzhfz7647668.shtml", "title": "江西上高县人民医院39岁医生岗位上突发疾病离世", "text": "原标题：江西上高县人民医院一39岁医生岗位上突发疾病离世\n上高县人民医院微信公众号 图\n近日，又一名中青年医师倒在了工作岗位上。\n江西省上高县人民医院官方微信公众号12月21日发布讣告称，该院肿瘤科副主任石君2019年12月18日上午上班时突发疾病，经抢救医治无效于2019年12月20日上午8：30去世，年仅39岁。\n据介绍，石君，男，1981年3月31日出生，中共党员，2005年本科毕业于宜春学院临床医学专业，生前一直在上高县人民医院工作，自2013年5月起担任肿瘤科副主任一职。\n官方讣告表示，石君对待工作兢兢业业，积极钻研、学习各项医学技术，曾多次在省、市、县各级比赛中获奖，多次荣获“医院先进工作者”，曾获上高县、宜春市“优秀共青团员”荣誉称号。此外，石君工作之余积极参加社会公益，组织上高助残协会、上高蓝天救援队，并担任蓝天救援队医疗组组长，主动利用休息时间开展各类急救知识培训以及义诊送健康活动。\n责任编辑：赵明", "date": "2019-12-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}