{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-19/doc-iimxxsth0118114.shtml", "title": "1月就提醒马克龙新冠肺炎疫情形势严峻？前卫生部长“爆料”震动法国政坛", "text": "原标题：1月就提醒马克龙新冠肺炎疫情形势严峻？前卫生部长“爆料”震动法国政坛\n[环球时报驻法国特约记者 潘亮]据法国媒体17日报道，在法国“封城”当天，该国前卫生部长布赞表示，自己早在1月就提醒总统和总理新冠肺炎疫情形势严峻，但政府并未及时采取有效措施。布赞的爆料让所有媒体和民众惊愕，也让法国政界对政府产生怀疑。\n法国《世界报》17日刊登对布赞的长篇访谈。这位前卫生部长透露，她早在1月11日就告诉总统马克龙疫情形势严峻，并表示会有数千人因新冠肺炎死亡。布赞表示，自己1月30日还向总理菲利普发出警告，称不能举行市镇选举，但当局并未理会自己的建议，“这是一场骗人的把戏，而我们本可以阻止这一切！”\n由于马克龙政府刚顶住压力完成2020年市镇选举第一轮投票，并宣布实施“封城”措施，布赞此番爆炸性言论几乎对政府在疫情中的应对及处置能力“做了全盘否定”，震惊了法国政界。法国极右翼政党“国民联盟”领导人玛丽娜·勒庞表示，如果布赞所说属实，这将是“国家丑闻”。勒庞17日对欧洲电视一台表示，马克龙和法国政府迟早要给人民一个交代！部分民众也对法国政府的抗疫措施不满。律师卡斯特诺在《玛丽安娜》杂志发文，向政府要真相。文章称，政府要想民众信服，司法部门就该启动调查，说明前卫生部长或内阁是否涉嫌刑事犯罪。\n面对指控，法国总理菲利普17日晚表示，1月疫情未全面暴发时，有人说政府做得不够，有人说做得过了，还有人说应该换个方法，“所有质疑我都接受，我为政府所做的所有决定负责”。法国不屈服党领导人梅朗雄对布赞的动机表示怀疑。一位不愿透露姓名的内阁部长称，布赞的表现极像“患上后选举抑郁症”。此前，马克龙领导的共和国前进党推选的巴黎市长候选人因丑闻退出竞选，布赞临危受命，辞职参选巴黎市长，但遭到淘汰。在相关言论引发巨大争议后，布赞17日晚也发表声明“灭火”，称自己确实和总理沟通过疫情情况，但是后悔使用“骗人把戏”一词，现在法国应全力应对危机。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}