{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-19/doc-iimxxsth0124871.shtml", "title": "台宣布每周供美国10万口罩 网友打脸:说好的禁出口呢", "text": "原标题：吴钊燮：台湾将每周向美国提供10万只口罩，网友打脸：说好的不出口呢？\n[环球网报道]全球新冠肺炎疫情严峻，欧美多地确诊数也不断增加，据台湾《联合报》“新头壳”等台媒18日报道，台湾外事主管部门负责人吴钊燮今日（18）日称，美国已为台湾保留30万件防护衣原料，台湾未来也将每周提供10万只口罩给美国。对此，有岛内网友酸讽，“说好的不出口呢？”“台湾现在不缺口罩吗？”\n吴钊燮资料图（图片来源：台湾“中时电子报”）\n据台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心今日（18日）下午公布，台湾新增23例新冠肺炎确诊病例，台湾目前总确诊人数达到100例。近五日内新增的50例中，除2例是本土病例外，其余均为“境外输入”。\n而在18日上午的另一场记者会上，台“卫福部长”陈时中宣布，明天起将实施“入境管制”。\n此外，据台媒“中时电子报”报道，吴钊燮在记者会上还宣读了与美国在台协会（AIT）共同发布的所谓“台美防疫伙伴关系联合声明”，称未来将针对疫苗、快速筛检与药品研发等共同举行科学会议，防疫物资也将相互提供。吴钊燮还说，美国已为台湾保留30万件防护衣原料，台湾也将在口罩产能充实后，每周提供10万只口罩给美国。\n对此，台湾公务人员协会荣誉理事长李来希痛批，“可恶！看了真会抓狂！”他说，台湾民众寄口罩给海外的亲友要法办，自己要戴的口罩要排队、要具名、要限量，还不见得买得到，结果给美国人周周10万个，真她XX的！\n李来希资料图。（图片来源：台媒）\n就在今年1月底新冠肺炎疫情刚刚暴发之时，民进党当局发布公告：1月24日起至2月23日止的1个月内，“纺织材料制口罩，过滤效果94%及以上者”（即N95口罩）及“其他纺织材料制口罩”管制出口。\n这项政策引发巨大争议，包括艺人大S、小S、范玮琪，媒体人黄智贤在内的众多人士痛批民进党当局“泯灭良心”。\n在为期1个月的“口罩出口禁令”还未结束时，台“经济部”就已于2月13日宣布将禁令再度延长至4月底。\n如今，吴钊燮又称将每周提供10万只口罩给美国，有网友表示，“不是说口罩不准出口吗？台湾现在不缺口罩吗？”“说好的不出口呢？骗子政客。”\n也有网友称，“什么嘴脸？口罩我们还是不够啊，看看排队的民众”，也有人呼吁，“先自救，再救人吧。”\n还有网友对此表示“无语，”“大陆人民是我们同宗同族，你不帮忙，竟然去帮美国，可悲，可恨。”", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}