{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-19/doc-iimxxsth0116522.shtml", "title": "18日上海新增2例境外输入性确诊病例 累计25例", "text": "原标题：18日上海新增2例境外输入性确诊病例 累计25例\n新京报快讯 据上海市卫健委今早（3月19日）通报：3月18日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告境外输入性确诊病例25例，现有17例境外输入性疑似病例正在排查中。\n病例1为中国内蒙古籍，在英国探亲，3月14日自英国伦敦出发，经香港转机后于3月15日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。病例2为中国浙江籍，在英国留学，3月15日自英国伦敦出发，经新加坡樟宜转机后于3月16日抵达上海浦东国际机场，因有症状，入关后即被送至指定医疗机构留观。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，共追踪同航班的密切接触者27人，均已落实集中隔离观察。\n3月18日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。截至3月18日24时，累计报告本地确诊病例338例，现有1例本地疑似病例正在排查中。\n3月18日0—24时，新增治愈出院1例，为伊朗输入性病例。截至3月18日24时，累计治愈出院326例，死亡3例。现有34例在院治疗（含境外输入性24例），其中病情平稳24例，重症2例，危重型8例。\n来源：上海卫健委\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}