{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-19/doc-iimxxsth0099214.shtml", "title": "17日北京3例境外输入病例有两名留学生", "text": "原标题：17日3例境外输入病例有两名留学生\n本报讯（记者 贾晓宏）两名英国留学生回国后确诊，一名男子在集中医学观察期间出现症状后确诊。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了3月17日本市报告的3例境外输入确诊病例有关情况。\n3例确诊病例中，有两名留学生。\n黄某某，女，22岁，户籍四川省成都市，在英国伦敦留学。3月6日出现头痛、咽痛等症状，3月10日去诊所就诊，遵医嘱购买喉咙喷雾剂，3月14日出现干咳。3月15日乘俄航SU262次航班从伦敦飞往莫斯科，乘俄航SU204次航班从莫斯科飞回北京，机上填报健康申报卡，有咽痛等症状。3月16日10时抵京后转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。\n谢某，女，27岁，户籍四川省南充市，在英国曼彻斯特留学。3月2日有发热等症状，自测体温36.2℃，未就诊，3月5日出现鼻塞等症状。3月15日乘新加坡航空SQ051次航班由英国飞往新加坡，3月16日乘新航SQ802次航班飞回北京。3月16日15时许抵达北京，在海关报告咽痛，转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。\n确诊病例中有一例病例在集中隔离观察期间出现症状被确诊。杜某某，男，41岁，户籍北京市西城区。今年3月1日至3月14日他从北京先后到西班牙马德里、巴西圣保罗。在马德里停留期间曾外出到超市购物，未戴口罩。3月14日凌晨抵京后，被确定为高危人员进行集中隔离医学观察。3月16日出现发热等症状，体温39.2℃，转到定点医院筛查，3月17日诊断为确诊病例。\n庞星火说，这3例确诊病例为轻型或普通型，均在定点医院进行救治。目前追踪到密切接触者37人，均已按要求进行集中隔离医学观察。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}