{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-19/doc-iimxyqwa1538190.shtml", "title": "美国会参议院投票通过第二轮新冠病毒救助法案", "text": "原标题：美国会参议院投票通过第二轮新冠病毒救助法案\n当地时间3月18日，美国国会众议院投票通过第二轮新冠病毒救助法案，为美国应对新冠肺炎疫情推出一揽子经济援助计划。该方案重点包括免费开展新冠病毒检测、支持疫情期间带薪病假、扩大失业保险、扩大食品补助等措施。\n该法案于当地时间14日在众议院投票通过，总统特朗普也在社交媒体上表达了对该法案的支持。\n根据美国媒体的报道，民主党人和特朗普政府就该法案进行的磋商过程一波三折，各方最大的担忧是总统特朗普本人可能会反对该法案。\n特朗普曾提出应该削减工资税以刺激经济，但两党议员都对该提议反应较为冷淡。此外，部分共和党人不支持该方案提出的扩大联邦医疗补助计划支出等措施。\n此前，美国国会已通过一项83亿美元的紧急拨款法案，特朗普于3月6日签署通过。（央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}