{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-19/doc-iimxyqwa1537472.shtml", "title": "阿曼新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊39例", "text": "原标题：阿曼新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊39例\n据阿曼官方通讯社报道，当地时间3月18日晚，阿曼卫生部发表声明确认该国新增6例新冠肺炎确诊病例，其中两名患者有西班牙旅行史，还有两名患者曾在海湾国家旅行，剩余两名患者此前去过伊朗。目前他们身体状况稳定，正在被隔离和治疗。\n同时，卫生部还公布新增1例治愈病例。\n截至目前，阿曼确诊新冠肺炎病例总数为39例，其中有13例已经治愈，暂无死亡病例。据了解，确诊病例中37例与国外旅行有关，其余2例感染源仍在调查中。\n阿曼卫生部呼吁所有公民和外籍居民加强预防，避免非必要的旅行，不要去人员密集场所；一旦出现相应症状，须尽快到医院进行检查，并采取必要的医疗措施；不要听信和散播谣言，应从官方渠道获取准确信息。\n此外，当天阿曼警方宣布将暂停发放各类签证。（总台记者 孙建）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}