{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-19/doc-iimxxsth0096579.shtml", "title": "疫情致欧洲供应链中断 大众旗下多家工厂停产", "text": "疫情致欧洲供应链中断 大众旗下多家工厂停产\n武子晔 权小星\n[ 大众集团董事会主席迪斯表示，中国的生产制造工厂已经逐步恢复生产，预计销量在中国市场有可能复苏，今年大众在中国可能会是不错的一年，预计2020年在华销量将下滑3%，但还不能准确预测欧洲市场销量。 ]\n新冠肺炎疫情席卷了欧洲的汽车厂。\n当地时间3月17日，大众集团董事会主席迪斯在财年会上表示，疫情已导致供应中断，并迫使大众集团旗下多家工厂停产。\n迪斯表示，受疫情在全球市场蔓延的影响，大众集团2020财年的预测存在不确定性。“对于中国，我相当乐观。”迪斯表示，中国的生产制造工厂已经逐步恢复生产，预计销量在中国市场有可能复苏，今年大众在中国可能会是不错的一年，预计2020年在华销量将下滑3%，但还不能准确预测欧洲市场销量。\n关闭欧洲工厂\n大众集团已暂停了位于斯洛伐克的一家工厂的生产，而这家工厂是斯洛伐克全国最大的私营企业，为大众汽车生产大众、保时捷、奥迪、斯柯达和西雅特品牌的整车，以及宾利车型使用的零部件。在西班牙，大众集团也关闭了两家工厂；在意大利，大众集团旗下兰博基尼品牌的工厂也已经停产。\n“大众集团正在考虑欧洲停产的相关事宜，时间可能会持续2~3周。自下周一起，德国工厂就将陆续开始停工两周。面对显著下降的销售情况，供应链的不确定性，我们工厂有中断生产的可能性。”迪斯表示，停产最主要的目的是为了减缓病毒扩散速度，关闭工厂的时间要把握得非常好，不能太早也不能太晚。\n而受疫情影响，目前大众ID系列车型已暂时停止生产。“车型领域的研发工作没有停止，首款ID系列车型应该仍会在今年夏天按计划上市。”迪斯表示，大众的电动化进程将不会因疫情而延误，MEB平台产品也将按部就班投产。\n欧洲地区是众多车企巨头工厂的聚集地。紧随大众集团，戴姆勒几乎在同一时间宣布关闭其在欧洲的大部分工厂，为期两周。此次停产计划适用于戴姆勒在欧洲的轿车、货车以及商用车工厂。戴姆勒方面表示，当前集团的供应链无法全力维持，停工时间是否延长，需要取决于事态的发展情况。由于主要供应商的零件交付中断以及市场突然下降，PSA集团将关闭其欧洲工厂，直到3月27日再考虑开放。法拉利也已经关闭了两家工厂。\n联合国贸易发展会议（UNDTAC）的研究数据显示，因为疫情，预计2月份欧洲联盟域内成员国的汽车产业损失额达25亿美元，此外 “可以预测”3月份汽车产业的损失额会更大。\n此外，作为疫情较为严重的国家之一，意大利汽车工业协会（ANFIA）在回复第一财经记者的邮件时表示，随着疫情的持续，协会方面严重忧虑疫情对于意大利境内汽车产业链企业及经销商的负面影响，并认为疫情所导致的物流及人员流动的缩减也会导致意大利境内的汽车零部件企业受到重压，并预计2020年全年意大利汽车销售将至少下跌15%。\n福特汽车将从3月19日起暂时中止其在欧洲大陆制造工厂的汽车和发动机生产，并预计关闭持续数周。福特在接受《欧洲汽车新闻》采访时表示：“根据第三方客户和市场要求，英国工厂的生产仍在审查之中。”在评估了供应链中断和需求下降因素后，日产汽车在英格兰东北部的桑德兰工厂也停止了产量。丰田汽车则表示，将从周三起停止在法国工厂的生产，但停产时长未定。不过，本田汽车表示，其英国工厂还在生产中，零部件供应仍然稳定。\n零部件供应商难替换\n在零部件供应方面，大众集团采购董事表示，目前大众集团可以保障本周零部件供应，未来也将尽量保证欧洲整个供应链零部件的正常供应，但供应链可能会发生临时中断的情况。“和供应商的关系比较稳定，不会考虑替换供应商。”\n咨询公司Gartner研究供应链的高级分析师认为，目前的问题是，在意外生产或停工的情况下，许多汽车制造商尚未开发零部件的替代来源。该分析师发现，汽车行业中只有大约11%的公司有备选计划，这样在遇到突发情况时可以灵活地从一个供应商转向另一个供应商。\n“车企寻找替代零部件供应商比较困难，要重新做验证等，不过也有车企在适当地寻找。”LMC Automotive汽车市场咨询（上海）有限公司总经理曾志凌对记者表示，最近，马自达在江苏省的一家供应商正在将生产任务转移至墨西哥中部瓜纳华托州。据路透社报道，一位马自达内部人士表示，相对较低的产量以及标准化的设计和生产模式，让马自达及其供应商在考虑转移生产的选择时拥有了更大的灵活性。但较大规模的汽车制造商的选择其实很少，这些车企需要更多数量的零部件，而且通常在旗下车型中使用更多种类的零部件。\n全球咨询公司LMC Automotive将今年全球乘用车销售预估下调4%至8640万辆，这是2013年以来的最低水准。如果疫情继续恶化，可能进一步影响全球约200万到300万辆汽车的产能。LMC方面表示，供应链中断已导致物流成本上升，情况在好转之前还会进一步恶化。\n曾志凌也告诉记者，全球汽车市场已下调，LMC预计中国汽车市场今年将下滑7%，同时存在进一步下调的风险。\n“国内汽车市场2月份出现的情况会在欧洲重新上演。一方面，因为需求在下降，另一方面人员隔离也不能保持有效生产。”曾志凌对记者表示，现在车企关闭工厂生产也是一个比较好的选择，保持开放会造成库存积压，也会面临较大的风险。\n对冲基金分析师张恺向第一财经记者表示，从目前的数据来看，欧洲及海外部分地区，肺炎疫情将持续成为大概率事件，尤其是作为对于内需及出行市场较为敏感的汽车企业，考虑到汽车产业树立相关的生产计划有一定的超前性，因此欧洲车企大规模停产，也是体现了投资者及车企对于未来欧洲及海外市场疫情不乐观的表现，这也将影响投资者对于汽车行业内企业的投资热情。\n不过，某跨国零部件企业内部人士向第一财经记者表示，目前在中国等主要市场，跨国零部件企业纷纷将研发及生产进行本地化转换，并根据当地情况及用户特征将生产力量进行分散，因此即便是总部出现了影响，也难以对全球汽车供应链造成冲击性的影响。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}