{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-19/doc-iimxyqwa1520290.shtml", "title": "被指感染9人！他被起诉，称“对不起女儿”", "text": "原标题：被指感染9人！他被起诉，称“对不起女儿”\n隔离期满后，韦震即将因涉嫌妨害传染病防治罪被依法起诉。他的人生轨迹，将从此发生改变。\n1\n事件：拒不执行防控规定致多人感染\n韦震是来宾市兴宾区人，在武汉华南水果批发市场经商（另一说为务工）。该市场距离华南海鲜市场约两公里。\n1月23日，韦震坐动车从武汉返回来宾，回到兴宾区后，他没按照相关疫情防控规定向有关部门主动报告。“当时疫情也没那么严重，我也不知道回来需要向上面报备。”韦震事后解释。\n1月25日，接到群众反映后，当地社区工作人员立即对韦震进行劝导，要求其执行疫情防控规定并居家隔离观察，但韦震拒不执行。\n当地卫健部门此前通报，韦震和妻子张某某曾到当地寺庙烧香，多次返回自己父母亲家吃饭；张某某的母亲病重时，两人曾经去过张某某娘家所在村庄看望老人；老人去世后，张某某还去守孝。\n截至2月18日，来宾市共确诊新冠肺炎病例11人，其中韦震所引发的直接间接感染人员被确诊达9人。\n2月17日，韦震因涉嫌妨害传染病防治罪，被来宾市兴宾区检察院依法批准逮捕。该案件属于来宾市首例涉疫情刑事案件。\n2\n压力：被冠以“毒王”称号偷偷痛哭\n韦震直接和间接感染人数占来宾市确诊人数的80%。他因此在坊间被冠以“毒王”称号。\n“那段时间，压力差点压垮了我。”韦震说，事发后，外界舆论铺天盖地对他进行抨击，为此，他尽量减少阅读新闻，“晚上有时会躲在被子里偷偷抹眼泪甚至失声痛哭。”\n在直接间接感染的9人中，有部分确诊人员是韦震妻子张某某的亲属。为此，张某某在住院期间也承受了不小的压力。“天天因为这事跟老婆吵架。”韦震说，一聊起这个话题，双方的火气就冲了上来。\n并非所有人都对韦震恶言相向，韦震说，邕武医院的医护人员都很关心他，“毕竟这个病，也不是我想得的”。\n3\n进展：出院隔离期满后将上庭应诉\n韦震出院隔离期满后，接下来就要应对司法机关对他提起的诉讼。在韦震看来，这场官司或许是他洗清“罪名”的机会。“到底我是不是‘毒王’，法庭上得讲证据。”\n韦震认为——\n首先，他从武汉回来后到发病，其间，共经历14天，刚好达到居家隔离期限的临界点；\n其次，他的妻子是交通疏导员，整天在外接触人员，而且从其娘家守孝回来后，夫妻俩才先后被确诊为新冠肺炎患者，“说不定是妻子娘家那边的人感染，才传染给我们俩的”。\n虽然韦震称自己并非官方通报中所述“直接间接感染了9人”，但最终法院怎么判决，他心里也没谱。他坦言——\n要是法院判决他有罪，他也会接受；若判他无罪，希望能在媒体上还他一个清白，“毕竟戴上‘毒王’的名头，对以后工作、生活影响都很大”。\n对话：“不后悔当时的选择，但觉得对不起女儿”\n记者：为何回来后没有严格按照规定居家隔离观察？\n韦震：首先，春节期间回家陪父母吃饭是我多年来的习惯；其次，当时我妻子知道她母亲病重，伤心得无法自行开车回去，作为丈夫，我肯定要开车送她回村，但我当时待了不到十分钟就离开了。我并不后悔当时的选择。\n记者：被冠上“毒王”称号后，除了你和妻子外，还有其他人受影响吗？\n韦震：对我小孩影响很大。我女儿正在上初三，相关新闻发出来后，女儿受到影响。虽然女儿并没有责怪我，还经常发信息安慰我，但我觉得挺对不起她。\n来源：南国早报 记者 周如雨\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}