{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-19/doc-iimxxsth0106364.shtml", "title": "“搭伙”宅武汉，一对闺蜜从焦躁到坦然的55天", "text": "原标题：武汉小事丨“搭伙”宅武汉，一对闺蜜从焦躁到坦然的55天\n武汉全面“封城”已有一个半月多的时间了。\n这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。\n澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。\n武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。\n这四五天，芸芸和倩倩最幸福的事，就是下楼取完快递，坐在车里晒太阳。久违的阳光打在脸上，有些发热，却无比惬意。\n姐妹俩在车里晒太阳 来源：受访者供图\n从1月23日武汉封城到3月18日，这对同事兼闺蜜，已经宅在屋里55天。她们都是担心回老家给亲属带去风险，临时决定留在武汉的，也都是第一次不回老家过年。\n2月12日，芸芸邀请倩倩到她家住，两人开始搭伙“抗疫”。至此，原本过得“黑夜和白天不分、吃了睡睡了吃”的生活，开始有了热闹和快乐。\n受疫情影响，芸芸的美甲纹绣工作室和兼职瑜伽教练收入全无，每月损失约4万元。最初，俩人都有些烦躁，后来意识到“急不来”，两人开始调整心态。\n等疫情结束最想做什么？“吃。”这对闺蜜不约而同说，她们现在最想去吃火锅，“吃那种有人气的感觉”。\n担心回老家带去风险，决定留武汉\n芸芸今年30岁，湖北荆州人，2012年毕业后留在武汉工作。如今，她在武汉某写字楼有个美甲纹绣工作室。倩倩今年25岁，湖北黄冈人，去年4月起给芸芸做助理。\n原本，芸芸计划腊月二十八（1月22日）一早开车回老家。然而，随着1月20日钟南山院士确认新型冠状病毒“人传人”，气氛骤然紧张起来。考虑到老家六七口人，还有小宝宝，担心给亲属带去风险，芸芸决定留在武汉。\n武汉的家里什么都没准备，芸芸慌里慌张去采购。她回忆说，那几天，因为抢购严重，正是菜价最疯狂的时候，她买的排骨一斤78元，猪肉一斤60元。\n和芸芸一样，倩倩也是更多考虑到家人的安全，临时决定不回老家过年。\n她回忆说，武汉1月23日凌晨宣布“封城”前晚，有朋友抢到火车票出了城，有没抢到票的，还有抢到票但打不到车去火车站的。家里担心她独自在武汉的生活，但后来已经封城，也没办法。\n碰巧那些天，倩倩还有些感冒、咳嗽。一有小症状，她便会紧张，总是胡思乱想，还到网上找专家咨询。视频时，妈妈发现她嘴唇干燥，后来便每天视频叮嘱她。\n还好，倩倩的感冒很快好了。她告诉澎湃新闻，当时，她有听到朋友亲戚感染去世的消息，也在朋友圈看到寻找医院床位接收的求助信息。每天关于疫情的新闻，她都会刷，心情来回切换，有时也会流泪。\n两个姑娘告诉澎湃新闻，她们原本和家里十天半个月联系一次，疫情期间变成天天视频、电话。\n“在屋里憋太久了，不想在屋里待着。”倩倩告诉澎湃新闻，最近四五天，她们最开心的事，是下楼拿完快递，坐车里晒太阳，呼吸新鲜空气，“感觉太幸福了”。\n此前，单元门都是封的，连在小区散步都不行，顶多站在阳台上四处张望下，当是放风。网上下单买东西，都是快递送到门岗，门卫再送到单元楼，业主去取。\n“最近，武汉新增病例很少，心情好多了。”芸芸说。\n从焦躁到坦然：无奈下的心理调整\n过去在武汉，倩倩多是叫外卖或在饭店吃，偶尔做饭，也是泡面，或者煮点速冻饺子、汤圆。除夕那天，倩倩的年夜饭，就是一包泡面。\n因为妈妈总通过视频问她吃什么，倩倩便开始尝试做饭。炒菜时油溅到手上，吓了她一跳。现在，她已经可以炒西红柿鸡蛋、青菜这些家常菜。\n最初，芸芸在家有些焦躁。虽然工作室不大，疫情期间不用付员工工资，但每月租金6000多元，而且兼职瑜伽教练的收入全无，每月最低损失4万元。\n“原来虽然挣不到什么钱，但没感觉缺钱。现在，房贷、车贷，都开始刷信用卡了。”最初的一个月，芸芸有些颓废，每天吃了睡、睡了吃。看到不好的消息，分享给朋友，如果对方“Get不到”她的点，就有生气的冲动。\n她俩的生活，是不少独自宅家抗疫年轻人的写照：白天黑夜不分，生物钟完全颠倒。\n想着彼此有个伴，2月12日，芸芸邀请倩倩到她家住几天。后来，小区隔离政策趋紧，人出不去，两人干脆“搭伙抗疫”。\n立马，生活便有了热闹和快乐。两人做好分工，互相带动，芸芸做饭，倩倩刷碗，每天除追剧外，固定做瑜伽锻炼身体，作息也正常起来。\n她们尝试蒸馒头、包子，虽然蒸出来的馒头是裂开的，像在微笑，但吃起来不错。她们还尝试做蛋糕，用矿泉水瓶自制的打蛋器搅拌俩小时没成功，最终放弃。\n姐妹俩尝试做馒头\n姐妹俩做出的馒头\n“这两个月，她把一年的饭给做了，我把一年的碗给刷了。”倩倩笑着说。\n因为都是吃货，这两个月，她俩吃饭和买水果，就花去近万元。感觉近一个月，物价开始有所下降。这期间，物业通知领过两次爱心菜。第一次是一包5袋的速食热干面和一瓶米酒，另一次是一些新鲜青菜：油菜花头、冬瓜等。\n姐妹俩领的爱心菜\n3月17日，她俩去物业领菜，看到七八名志愿者。“这还是我这两个月第一次见这么多人，真的特别想去人堆里。”倩倩感慨说。\n芸芸告诉澎湃新闻，工作室房租4月底到期，目前看恢复经营存在很大的不确定性，她决定复工后转行开服装店。\n“看到疫情越来越严重，就想开了，你不调整心态，窝出精神问题怎么办？”以前在家宅两天就难受的芸芸说，已经做好四个月甚至半年没有收入的心理准备，现在她很坦然，每天都读书，还计划学习录视频。\n“既然不工作，倒不如利用这段时间来沉淀自己。”芸芸说。\n等疫情结束最想做什么？“吃。”3月17日，这对闺蜜不约而同地说，她们现在最想去吃火锅，“吃那种有人气的感觉”。\n（本文芸芸、倩倩为化名）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}