{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-19/doc-iimxyqwa1540216.shtml", "title": "“海外华商太难了”：疫情下的营销吃相太难看", "text": "原标题：“海外华商太难了”：疫情下的营销吃相太难看\n最近，一张截图广泛流传：“掌上瑞士”“掌上印度”等多个面向海外华人的公众号，发布不同国家版本的“华商太难了”文章，从标题到正文，除了国家名称与个别主人公名字不同，全文雷同度高达99.99%。\n文章以在海外做服装生意的华人为“采写”对象，叙事思路大概是：主人公过年没回国，所幸躲过了疫情，但由于国内工厂停工，货源中断，商铺被迫关门；又因海外疫情暴发，生活更加举步维艰。一句话，海外华人，太难了。但有心人发现这批“华商”，不过是国内一个叫福清天天快帮网络科技有限公司统一炮制的网文人物。而这一切都只是因为利益。\n现在疫情在全球蔓延，留学生、海外华人的境遇备受关注。部分自媒体本就逐流量而居，自然不会错过这一热点。但他们无法获得一手资料，于是闭门造车就成了制造爆款的法门。甚至一篇不行，就换个名字、地点，将一个故事写十篇、二十篇。至于真相与可能造成的负面后果，大概只能由社会去承担。\n眼下情势是，由于海外疫情暴发，不少华人躲避回国，但正如张文宏医生所说，留学生要不要回国，需考量很多因素。而且，眼下防境外疫情输入已成主要战线，回国也得配合疫情防控。对海外华人来说，短期内扎堆入境，高密度接触带来的风险也要评估。\n在此情况下，部分自媒体炮制虚假海外华人信息纯粹是添乱，为此埋单的却是海外华人、是国家。因此，对部分自媒体这种机会主义行为，不可轻轻放过。事实上，这种做法已引发众怒，很多网友用“疫情之下的火星……”“疫情之下的太阳……”来表达不满。长期来看，这类乱带节奏的胡编型公众号也将失去读者市场。\n至于海外华人真实的生活状况，目前也的确缺乏足够的关注，也才因此给了“心思不正”的自媒体可乘之机。所以，当此之际，相关媒体以及一些负责任的自媒体，也不妨多将镜头切换到海外华人那里，让公众看到真实的信息和诉求。\n王言虎（媒体人）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}