{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-19/doc-iimxxsth0131672.shtml", "title": "天津宝坻百货大楼疫情背后的破局、排查与筑防", "text": "原标题：天津宝坻百货大楼疫情背后的破局、排查与筑防\n3月16日，随着最后一名住院患者走出天津海河医院，天津新冠肺炎确诊病例正式实现清零。\n天津136例确诊患者，有60例来自宝坻区。天津的疫情阻击，一度因为宝坻区百货大楼疫情的复杂与紧张，被认为面临严峻考验。\n从破解藏在百货大楼中的病毒传播途径，到涉及近2万人的全区大筛查，从一个社区、一个村庄的率先封控，到整个行政区域的严防死守，宝坻防疫有着鲜为人知的艰难与坚决。\n也正因为此，这场从百货大楼开始、直接涉及近2万名相关人员和近5万名密切接触者的聚集疫情，最终得以控制。\n宝坻区百货大楼。\n破局：寻找病毒传播链\n宝坻百货大楼的第1名确诊患者出现在1月31日。\n患者是大楼内小家电区一名销售人员，但流行病学调查显示，她既没有外出过，没有任何武汉流行病学史，也没有接触过确诊病例或疑似病例。\n第二天，该患者的丈夫确诊。随后，百货大楼珠宝区的一名售货员和鞋类区的一名售货员相继确诊。这三名确诊的售货员在同一个楼层工作，但日常没有任何交集，没有办法建立起流行病学联系。\n因为一度无法确定病毒的传播链，宝坻百货大楼的疫情曾备受关注。直到2月2日，在天津市召开的新冠肺炎防控工作新闻发布会上，天津市疾控中心副主任（时任天津市疾控中心传染病预防控制室主任）张颖揭开了谜底。\n串起宝坻百货大楼疫情传播链的关键性人物，出现在2月2日凌晨。一名曾经去百货大楼购物的顾客被确诊，这是涉宝坻百货大楼的第5个病例。\n1月23日下午15点到18点，她同时去了百货大楼的卖鞋区（第4例所在区域），珠宝区（第3例所在区域）购物。然后，她在百货大楼里足足待了3个多小时。\n据张颖介绍，这名顾客没有任何武汉以及其他疫源地的外出史或旅行史，也没有接触过疑似病例或者确诊病例，所以她的感染只能是来自百货大楼。她在百货大楼停留的3个多小时里，第3例和第4例确诊患者正好都在工作岗位上。\n而第4例被确诊的鞋类售货员，早在1月21日就已发病。“在发病前的1月12日-13日，她先后两次到天津附近的L市鞋类批发市场进货。我们从全国的疫情报告里进行了搜索，发现L市有新型冠状病毒感染的肺炎病例，也有本地传播的情况。”张颖说，因此判断有可能第4例是在L市进货的过程中被感染，之后回到天津发病。\n至此，专家们终于建立起了宝坻百货大楼疫情的流行病学联系。\n在2月12日的新闻发布会上，张颖再次对当时确诊病例达到41人的涉宝坻百货大楼疫情进行了分析。\n她展示了截至2月11日11时与宝坻百货大楼相关的32个病例，其中有6名百货大楼员工，包括5名售货员和1名巡视员。5名售货员分别对应她们工作的小家电区、珠宝区、鞋类区和服装区，与他们对应的则是16名到百货大楼内购物且最后发病的顾客。\n“通过流行病学调查分析发现，集中购物的区域是服装区，其次是鞋类区，有的顾客不止去了一个区域，还去了2个到3个区域，甚至有的顾客这4个区域都去过。”张颖说，顾客们在这样一个拥挤的区域里，处于零防护完全暴露的状态，没有人戴口罩，人与人之间也没有保持距离，更没有进行过手部消毒。\n到底有多少人曾暴露于宝坻百货大楼，他们又可能传染多少人，这都需要进一步地详细摸排。\n河景馨园小区，是宝坻第一个实施封控的小区。\n排查：“撒大网捞小鱼”\n在流行病学调查艰难进行的同时，一场涉及近2万人的涉宝坻百货大楼人员摸排已经紧密展开。\n自1月31日报告首例确诊病例，百货大楼的194名工作人员首先全部集中隔离。但摸排真正的难度在于，曾到过百货大楼的流动人口。\n“自第一例确诊病例出现后，我们就意识到这是一场集聚性感染，必须摸清底数，才能防控有底。”宝坻区卫健委副主任孙志国介绍，2月3日，宝坻便印发紧急通知，发动全区企事业单位、各街镇政府，摸排1月21日至25日曾经到过百货大楼购物的居民。\n同时，通过印发《致宝坻区广大居民的一封信》，在电视广播、微信公众号、入户发放明白纸等多种途径，扩大宣传范围，动员居民主动向所在单位或街镇、居委会报告，第一时间采取居家隔离观察措施。\n2月4日起，摸排范围进一步扩大到1月19日至25日，期间有百货大楼接触史的都需要隔离。\n“这段时间内有百货大楼接触史的都需要隔离。宝坻百货大楼确诊病例最早在1月21日就发病了，百货大楼1月26日停业，综合考虑病例自述发病时间准确性和潜伏期传染性等，所以重点排查1月19日-25日宝坻百货大楼接触史人员。”孙志国解释说。\n但随着确诊人数的增加，密切接触者也在不断增加，流行病学调查工作难度不断增大。为了不漏掉一个人，宝坻通过公安系统人脸识别技术，排查此时间段在百货大楼附近出入人员，大数据推送3万余人。\n2月11日至12日，宝坻“万人大筛查”行动正式展开。\n如此大规模的摸排管控，面临的另一个难题是，个别居民由于恐慌等心理，存在隐瞒百货大楼出入史及相关人员接触史的情况，甚至拒绝配合工作人员的询问。\n据孙志国介绍，宝坻区防控指挥部抽组区直部门、街镇、村干部和公安干警、医护人员近3000人，成立917个三人工作小组、24个突发事件处置组和12个收治组，逐人逐户见面对接，了解健康状况。\n他把这次行动称为“撒大网捞小鱼”。不到24小时，宝坻全区排查出19718名涉区百货大楼疫情的相关人员以及46379名密切接触者。\n这两个数字，意味着宝坻疫情防控，面临严峻考验。\n据宝坻区卫健委副主任刘继水介绍，为了尽量减少潜伏期及病例自述发病时间不准确造成可能的传播，尽早筛查出无症状感染者，降低传播风险，宝坻确定了高标准严要求的相关隔离留观和检测的标准，将流行病学调查范围提前3天，扩大密切接触者管理范围。\n“我们也提高了核酸检测的标准。在双阴检测的基础上，对于临床症状高度疑似的患者，增加核酸检测的次数，个别病例最高第5次核酸检测，检测为阳性结果，最终确定为确诊病例。”刘继水说。\n小区里的健康检查点。\n筑防：从社区、城区到全域的“三道防线”\n万人摸排的同时，更大范围的宝坻防疫战悄然拉开了帷幕。\n2月6日起，宝坻居民小区实施封闭式管理，所有小区关闭不必要的进出通道，每户居民每两天允许一人外出采购生活用品，外出采购人员不得是正在居家留观和有留观史的人员。\n位于宝坻中心城区的宝平街河景馨园小区，是宝坻第一个实施封控的小区。\n至2月6日，河景馨园已出现两个确诊病例。但小区封闭的消息，也来得突然。“听到小区封闭的消息，我当时就蒙了。”河景馨园居委会党支部书记、主任尹海燕说。\n随后面临的便是，如何向居民宣传和解释封控措施，如何确保居民日常物资需求，如何进行健康监测等一系列问题。\n在尹海燕看来，首先要解决的是居民买菜吃饭的问题。“整个小区964户2700人，如果每天挨家挨户送饭，明显不现实，小区里的居民不能外出，小区里的小超市也根本承担不了这么大的物资需求。”\n她想到，居委会楼下有一间400平方米的闲置用房，能不能把这里利用起来？当即便获得了街道的同意，这处空房便临时被征用成为生活物资供应点。“按照封控要求，我们专门制订了居民采购卡，每户每两天派一名身体健康的人员负责采购。如有特殊需求，街道安排14名机动组成员随时待命最大限度满足群众生活所需。”\n“起初百姓心里多少还是有些恐慌，最担心的就是生活用品采购，当看到超市一夜之间货物备齐，街道的工作人员忙前忙后最大限度满足群众所需，大家心里逐渐踏实了。”尹海燕说。\n2月8日，宝坻疫情防控再次升级，建立起宝坻与外界通道、宝坻新城城区、村庄和居民小区的“三条防线”。\n宝坻区城管委主任康德鸿介绍，第一道防线是宝坻区通向外界的道路，包括25个主路口、高速公路、国省道和36条乡村道路，实施双向交通管控。\n“这道防线是防控的重中之重，为了坚决阻断疫情输出风险，我们反复筛查重点关注人员，主要包括涉百货大楼疫情人员、居家留观人员、有过留观史的人员，全部落实管控措施，严禁离开宝坻，并运用大数据推送到卡口一线，通过身份证信息判断是否为重点关注人员，确保相关人员不出区。”康德鸿说。\n在宝坻新城城区，第二道防线严查城乡过往车辆，阻断宝坻城区向城外的扩散。各居民小区和村庄限制人员、车辆进出，根据出现确诊病例的情况，及时采取必要的封控措施，便是最后一条防线。\n在康德鸿看来，宝坻的疫情最终得到有效控制，防止了对外扩散和区内传播，这三道从最小的社区村庄、到城区建成区、再到宝坻整个行政区域的防线功不可没。\n如今，天津所有确诊病例实现清零。宝坻也从3月7日起由疫情高风险地区降至中风险地区，社区和村庄居民采用扫码、亮码方式出行。一场坚持近50天的区域防疫战，取得阶段性胜利。\n新京报记者 吴娇颖\n编辑 陈思 校对 柳宝庆\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}