{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-19/doc-iimxxsth0124720.shtml", "title": "特朗普称新冠为“中国病毒” 三大咖驳斥", "text": "原标题：特朗普称新冠为“中国病毒”，三位大咖有力驳斥！\n当地时间16日，美国总统特朗普发文称，将对航空及其他受“中国病毒”影响行业给予大力支持。\n这番将“新冠病毒”等同于“中国病毒”的言论，遭到大量美国网友回怼，直指其涉嫌种族主义言论。\n近日，外交部发言人耿爽、国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山、世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安接连有力驳斥这一言论。\n迈克尔·瑞安：2009年（H1N1）流感大流行始于北美\n我们也没把它称作“北美流感”\n当地时间18号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。\n世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示：\n一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。\n2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作北美流感。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。\n我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。我们现在要确认所需要做的事情，从而确定地快速前进，同时避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。\n钟南山：\n随便给病毒源头下结论是不负责任的\n3月18日下午，广州市政府新闻办举行第46场疫情防控新闻通气会。针对国际上少数人将新冠病毒称为“中国病毒”，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山院士在会上连发两个反问——\n2009年甲型H1N1病毒首发于墨西哥，你能说它是“墨西哥病毒”吗？\n2012年中东呼吸综合征首先发生在沙特，你能说它是“沙特病毒”吗？\n新冠肺炎的疫情是发生在中国在武汉的，但是不等于它的源头也在武汉，没有证据，这是科学问题。\n新冠病毒的源头，通过分子生物学、病毒进化的研究，是能够搞清楚的，在此之前下结论是不负责任的。\n耿爽：把新冠病毒同中国相联系\n是对中国搞污名化\n3月17日的外交部例行记者会上，针对记者有关特朗普把新冠病毒称为“中国病毒”的言论，发言人耿爽表示：\n近来，美国一些政客把新冠病毒同中国相联系，这是对中国搞污名化。我们对此强烈愤慨、坚决反对。\n世界卫生组织和国际社会明确反对将病毒同特定的国家和地区相联系，反对搞污名化。我们敦促美方立即纠正错误，立即停止对中国的无端指责。\n当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发，扩散蔓延。当务之急是国际社会积极开展抗疫合作。美方应当首先做好自己的事，同时为抗疫国际合作、维护全球公共卫生安全发挥建设性作用。\n北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻客户端、人民日报、外交部官网\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}