{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-19/doc-iimxyqwa1562458.shtml", "title": "佛罗伦萨足球俱乐部8至10人感染新冠病毒 3人入院", "text": "原标题：佛罗伦萨足球俱乐部8至10人感染新冠病毒，3人入院\n[环球网报道 记者 侯佳欣]据意大利媒体“football-italia”18日报道，意甲佛罗伦萨足球俱乐部主席罗科·科米索证实，8到10名俱乐部成员新冠病毒检测结果呈阳性，目前，3人在医院接受治疗。\n报道称，球员杜尚·弗拉霍维奇、帕特里克·库特罗内和赫尔曼·佩泽拉以及一些工作人员的新冠病毒检测结果呈阳性。\n科米索告诉媒体：“我们有3名工作人员（目前）在医院，其他感染（新冠病毒）的人呆在家里，总共有8至10人新冠病毒检测结果呈阳性。”\n报道提到，3人之中，其中1名因呼吸困难而被送往医院的人是一名队医。\n不久前，尤文图斯球员鲁加尼成为意甲首位确诊球员，桑普多利亚队目前共有包括加比亚迪尼在内的五名球员确诊。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}