{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-19/doc-iimxxsth0123140.shtml", "title": "每人限购10斤大米 印尼严打疫情期间囤货行为", "text": "原标题：每人限购10斤大米 印尼严打疫情期间囤货行为\n中新网3月19日电 据香港《文汇报》报道，受新冠肺炎疫情影响，印度尼西亚当地出现了抢购物资的情况，对此，当地警方已下令零售商推出限购令，表明商品价格倘若出现异常升幅，将派员调查，阻止商人囤积居奇。\n据报道，受疫情影响，印尼的大蒜、糖及洋葱等商品出现涨价情况，虽然当局呼吁民众无须恐慌性抢购，但不少民众仍然在商店外大排长龙购买。\n目前，印尼警方已向各大零售商发文，要求其限制消费者每人的购买量，具体而言，每人最多只能购买10公斤大米、2公斤糖、4升食油及两盒泡面。据悉，上述限制措施仅适用于疫情爆发地区。\n印尼政府新冠肺炎事务发言人尤里安托18日证实，印尼新冠肺炎累计确诊病例升至227例，较此前公布的数据增加55例。目前，有11名患者被治愈，另有19例死亡病例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}