{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-19/doc-iimxyqwa1537164.shtml", "title": "世卫组织回应特朗普称新冠病毒为“中国病毒”：不应把病毒同种族相联系", "text": "原标题：世卫组织回应特朗普称新冠病毒为“中国病毒”：不应把病毒同种族相联系\n当地时间18号，世卫组织在日内瓦总部召开新冠肺炎例行发布会，会上，世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安针对媒体关注的美国总统特朗普称新冠病毒为“中国病毒”做出回应。\n世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安：一直以来我们传递的信息就很清晰，病毒没有国界，不区分种族肤色和财富。我们在语言使用上要小心，应避免把病毒同个人联系在一起。我相信任何人都会后悔把病毒同种族联系在一起，这是所有人都不希望的，我们需要团结合作。2009年（H1N1）流感大流行是始于北美，我们也没把它称作北美流感。所以当遇到其他病毒时，我们采用同样的（命名）方式，避免同地域联系。我们要求每个人在这一刻都抱有团结的想法，这是需要事实并一起抗击病毒的时刻，而不是责怪谁。我们现在要确认所需要做的事情，从而确定地快速前进，同时避免将病毒同种族或其他领域相联系的表达。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}