{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-19/doc-iimxyqwa1560168.shtml", "title": "联合国教科文组织：全球8.5亿学生因新冠疫情停课", "text": "原标题：联合国教科文组织：全球8.5亿学生因新冠疫情停课\n中新网3月19日电 据联合国教科文组织网站消息，截至17日，全球已有逾8.5亿儿童和青少年因新冠肺炎疫情而停课，人数约为全球总学生数的一半。\n资料图：意大利政府宣布从3月5日起关闭全国所有学校，直至本月中旬。图为都灵的学校已经关闭。\n据报道，全球已有102个国家和地区全面停课，另有11个国家和地区局部停课。这意味着，短期之内面临学校停课的学生人数翻了一番，预计这一数字还将继续增长。\n目前，世界各国都在迅速行动，采用各种远程学习方案填补空白，包括运用高科技实现实时远程视频教学，以及依靠广播和电视继续传统远程教育。然而，报道称，停课结束日期的不确定性，使工作更为艰巨。\n3月11日，世卫组织宣布新冠肺炎从特征上可称为“大流行”。18日，世卫组织总干事谭德塞通报，迄今世卫组织收到的新冠肺炎确诊病例超过20万例，造成8000余人丧生。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}