{"url": "https://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-03-19/doc-iimxyqwa1554887.shtml", "title": "河南一高校建学生方舱餐厅 校友捐赠部分经费", "text": "原标题：河南一高校建学生方舱餐厅，校方称校友捐赠部分经费\n河南南阳医学高等专科学校（以下简称“南阳医专”）在三个校区搭建“方舱餐厅”，最多可同时容纳6000人就餐，学校此举被赞 “硬核防疫”。今日（3月18日）下午，该校党委宣传部部长杨金运告诉新京报记者，餐厅桌距、就餐人数都有严格限制，学校还采购了一次性餐具，不会向学生加价。一部分经费来自校友捐赠。\n南阳医专校内空地搭建起“学生方舱餐厅”。校方称，可同时容纳6000人就餐。 受访者供图\n新京报记者今日从南阳医专后勤部门了解到，搭建“方舱餐厅”主要由该部门牵头负责。学校在三个校区的篮球场、广场、公寓附近，建起了学生方舱餐厅和临时帐篷，并增设洗手池和消毒物品。此外，学校还采购了12份一次性餐具备用，学生将分时段就餐，餐厅可同吋容纳6000人。\n“学生方舱餐厅”外部标有字样，并标注了序号。受访者供图\n南阳医专后勤部门提供的现场视频显示，一块空地上，依次排列的巨型白色帐篷外侧，标记有红色字样的“学生方舱餐厅”。餐厅内部，用单开口纸板，将餐桌三面包裹，用于餐桌间隔离。\n今日（18日）下午，南阳医专党委宣传部部长杨金运对新京报记者表示，学校是一个人群扎堆的地方，食堂密度比较大，如果出现感染病例，所有人都要被隔离，为防止交叉感染，学校搭建了“方舱餐厅”。\n食堂餐桌被用纸板进行餐桌隔离。受访者供图\n杨金运介绍，餐桌距离按照一定标准，进行了布置和安排，“每个餐桌坐几个人，桌间距等都有严格规定。”此外，学校还为学生准备了一次性餐具，学生也可以打饭带走。\n杨金运补充说，目前学校已筹建8个“方舱餐厅”，餐盒全部免费。另外，针对每名学生及每间上课教室，校方会免费提供5至10只口罩。\n关于此次购置物资的经费问题，杨金运告诉新京报记者，假期时，有海外企业家和往届校友进行了一定的捐赠。目前校方筹集的专用防疫经费500万元，“如果不够，会从校长基金中补充。”\n杨金运称，学校已经网络复课5周，全校共一万五千余名师生，整体情况“非常好”，教学有序推进，但具体开学时间暂时未定。杨金运表示，具体开学时间还在等河南省教育厅的通知。另据其介绍，截至目前，该校无师生确诊感染病例的报告。记者 李一凡\n责任编辑：黄晓冬", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}