{"url": "https://edu.sina.com.cn/gaokao/2020-03-19/doc-iimxxsth0118384.shtml", "title": "黑龙江高三学生疫情期间日均在线学习6.44小时", "text": "原标题：黑龙江高三学生疫情期间日均在线学习6.44小时\n3月18日，黑龙江省教育厅发布《中小学疫情期间线上教学满意度监测报告》（以下简称《报告》）。《报告》显示，黑龙江省中小学生每天线上学习的总时长按年级从低到高的顺序逐步递增，最低的为小学三年级每天2.29小时，最高的为高中三年级每天6.44小时。\n数据显示，黑龙江省49.28%的学生反映班级采用直播线上教学方式，20.36%的学生班级采用直播+录播+资源包的方式，12.57%的学生班级采用直播+录播的方式，12.23%的学生班级采用直播+资源包的方式。四种方式分别排在选用在线教学方式的前四位。\n关于学生线上学习状态，选择非常轻松和比较轻松的学生比例和占总数的77.95%，选择有些紧张和紧张的比例占总数的13.68%。\n在学生每天线上学习总时长方面，《报告》显示，黑龙江省中小学生每天线上学习的总时长按年级从低到高的顺序逐步递增，最低的为小学三年级每天2.29小时，最高的为高中三年级每天6.44小时；全省中小学生平均每天线上学习的总时长为3.79小时，其中，小学生为2.46小时，初中生为4.23小时，高中生为5.94小时。\n《报告》还显示，认为线上学习总体效果非常好和较好的比例和为75.45%，认为效果一般的为21.93%，认为效果较差和差的比例和为2.63%。记者 苏季\n责任编辑：黄晓冬", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}