{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-03-19/doc-iimxxsth0126024.shtml", "title": "复工成电影业最大难题?多地出台“硬核”帮扶措施", "text": "为帮助电影业渡过难关、做好复工复产，北京、上海、广东、江苏、四川等多地已出台多项扶持政策及复工指南。\n中新网客户端北京3月18日电（袁秀月）近日，国内部分影院重新开始营业，部分电影剧组复工开拍。记者在猫眼专业版看到，有十余家影院更新数据，其中乌鲁木齐中影国际影城观影人次达525人，票房1.6万。虽然业绩远不如以往，但这一尝试也给停摆50多天的电影市场带来积极的信号。\n新疆中影金棕榈影城近日开始营业\n为帮助电影业渡过难关、做好复工复产，北京、上海、广东、江苏、四川等多地已出台多项扶持政策及复工指南。\n北京：对未能如期上映京产影片给予一次性宣传发行补贴\n2月12日，北京市电影局发布“致首都电影行业的公开信”，提出三方面措施保障影视业健康稳定发展。\n其中提到，北京市电影局拟对今明两年重点影片、重点项目和受疫情影响严重的创作项目开设绿色通道，给予包括金融服务、财政资助、创作指导、摄制支持等在内的保障，保证重要项目不停工、不流产、不降标。\n同时，提前启动本年度北京宣传文化引导基金（电影类）、电影专项资金资助申报工作，出台相关政策加大对影视文化企业扶持力度。\n资料图：中新社记者 张亨伟 摄\n之后，北京市又出台28项措施推动文化产业发展，包括对春节期间受疫情影响未能如期上映的京产影片给予一次性宣传发行补贴，对今年春节前后处于集中创作期，受疫情影响而暂停的重点项目给予创作制作特殊补贴。加大对全市影院放映国产影片补贴力度，扩大资助覆盖面，重点支持受疫情影响经营困难的中小型影院等。\n对于电影院复工，北京市电影局也制定《新冠肺炎流行期间北京市电影行业复工防疫指引（1.0版）》，提出如公共区域每天消毒不少于8次、隔排隔座售票、实名制购票等措施。\n网页截图\n上海：对因疫情影响停业电影院，予以适当补贴和支持\n2月17日，上海市文化和旅游局发布《全力支持服务上海市文化企业疫情防控平稳健康发展的若干政策措施》，将电影业列为重点扶持的对象。一方面补贴影院，依托国家电影事业发展专项资金，对因疫情影响停业的电影院，予以适当的补贴和支持。\n另一方面帮扶重点电影企业和项目，依托促进上海电影发展专项资金，对反映防疫抗疫的优秀电影作品加大培育和扶持力度。对受疫情影响较大的重点企业和重点项目、影视拍摄基地，予以适当的补贴和支持。\n此外，上海市政府疫情防控新闻发布会上还透露，将加大力度协调院线管理部门，增加影片供给。疫情结束后尽快提供丰富的片源，恢复电影放映市场。\n针对影院复工，3月13日，上海市电影发行放映行业协会发布《电影院（城）复业防疫技术指南》，提出包括重点区域每日不少于五次擦洗消毒、预留充分时间进行影厅清洁与消毒，影片排片延长场间间隔等措施。\n资料图：1月23日，影迷在电影院内戴口罩观影\n四川：低风险区内防控措施下可开放电影院\n3月5日，四川省出台《关于应对新型肺炎疫情支持电影业健康发展的十条措施》，扶持受疫情影响的电影行业，引导影院为安全开业做好准备。\n这十条措施包括，加大影院补贴力度；延期征缴或减免电影专资，对2020年新建县城影院、乡镇影院给予补贴，对深度贫困县影院进行专门补助；强化重点影片保障，资助每部符合条件的重点电影最高至300万元，奖励相关电影剧本最高至15万元；给予在川立项备案、取得《电影公映许可证》、今年内首次公映的电影一次性宣传发行资助每部20万元等。\n3月17日，四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会还透露，低风险区内，在一定的防控措施下，可开放影院、网吧、KTV等场所。3月16日，四川省内已有电影剧组复工开拍。\n电影《战旗飘飘》取景拍摄。 钟欣 摄\n广东：拨付近5000万元专项资金扶持电影院线\n3月初，广东省电影局提出《关于中央和省级电影专资扶持受疫情影响影院资金分配方案的公示》。方案显示，将向广东1337家受疫情影响影院分配电影专项资金4888万元，分配数额从1万元到几十万元不等。\n广东省电影局相关负责人表示，资金分配原则依据各影院2019年全年票房占比进行核算，目前公示已结束，进入报批流程，将尽快拨付。\n江苏：设1000万贷款补贴扶持电影业\n2月19日，江苏省八部门联合发布《关于支持全省电影业应对新冠肺炎疫情影响促进平稳健康发展的政策措施》，即“影十条”，从落实税收优惠政策、加强财政支持力度、加大信贷投放、减免房租等十方面帮助电影业。\n此外，江苏省级电影专资还将安排1000万元，对符合条件的电影贷款项目进行贴息补助。\n网页截图\n湖南：电影业将享受1亿元左右政策红利\n2月28日，湖南省发布《应对新冠肺炎疫情影响促进电影业平稳健康发展的措施》，文件提出，对湖南省内影院按照银幕数量，结合2019年同期上缴电影事业专项资金额度、观影人数和国产影片的放映场次等因素给予补贴；延缓征缴和减免电影事业专项资金。两项措施的提出，将使电影业从中享受到1亿元左右的政策红利。\n此外，文件还明确，对2020年票房收入排名前列的影院进行奖励，对疫情过后新开业的影院予以补助、优化电影业服务等。\n资料图：浙江横店 中新社发 李晨韵 摄\n浙江：加大对横店影视文化产业集聚区、象山影视城扶持\n浙江省委宣传部印发《关于积极应对疫情推动文化企业平稳健康发展的意见》，意见指出，将加大对横店影视文化产业集聚区、象山影视城等重点影视基地的扶持。\n此外，还将安排1000万元对因受疫情影响停业的电影院线予以适当补贴。对因疫情防控暂缓创作生产的重点电影、电视剧和网络视听项目，按照“特事特办、急事急办”原则，加快审批节奏，确保如期上映、播出。浙江省内各级各类频道、平台要优先选播浙产影视作品。\n近日，河南省、山东省等也出台多项措施，从加大财税支持、加强金融支持、减轻企业负担等方面助力电影业渡过难关。（完）\n(责编：kita)", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}