{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-03-19/doc-iimxxsth0109434.shtml", "title": "美音乐人安德鲁瓦特确诊 呼吁网友做好居家隔离", "text": "安德鲁瓦特\n安德鲁瓦特个人社交网站发文\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，29岁美国知名音乐作曲家安德鲁瓦特 （Andrew Watt）传出确诊消息，更是自曝要靠着氧气机才能呼吸。他在个人社交网站上发文：“3月6日开始感到不适，那感觉就像被公交车撞到，连下床都有困难，接着开使发烧。”开始安德鲁瓦特请来两位医生检查后表示“不是新冠肺炎”，但他怎么吃药依旧高烧不断、冷汗直流，甚至是出现幻觉，然后严重干咳。最后安德鲁瓦特请来私人医生检查，最终确认是新冠肺炎。\n近日，安德鲁瓦特虽然恢复食欲，也好转许多，但“呼吸依旧困难，需靠着氧气机”。他发自内心呼吁广大民众，身为一位青壮年，因肺炎感到如此不适，喊话：“不要再觉得自己年轻且身强体壮，这样想真的很白痴又把自己置身于危险中，请大家做好居家隔离！”（ettoday/文）\n(责编：哈哈大王)", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}