{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-19/doc-iimxyqwa1555671.shtml", "title": "敲起碗盆唱起歌：武汉居民隔空致谢医疗队", "text": "原标题：全民战疫·胜千言|敲起碗盆唱起歌：武汉居民隔空致谢医疗队\n“逆行的天使，武汉感谢你们”……3月18日，云南第二批支援湖北医疗队102人从武汉驻地出发返乡。在医疗队驻地对面，小区居民自发为医疗队员致谢道别。\n此前，小区居民得知有医疗队住在对面，不少人家就在阳台和窗户上挂起感谢字幅，还有居民守着医疗队上下班，在自家阳台上为他们加油。3月18日，当得知医疗队即将返滇，居民自制感谢条幅，隔着铁栏杆，唱着歌，敲着锅碗瓢盆，齐声向医疗队表示感谢。\n人间自有真情在，此时真情是医疗队员的无私奉献，更是武汉市民的真挚情谊。\n居民们向白衣天使致敬，高呼“感谢你们”。医疗队队员也挥手致意，与居民隔着铁栏杆互相鞠躬感谢。视频来源：央视新闻（01：27）\n3月18日，云南援鄂医疗队驻地酒店附近的小区，居民打出标语、为白衣天使送行。本文图片均为长江日报 胡冬冬 摄\n据悉，云南援鄂医疗队共102人，2月4日抵达武汉，是最先进驻江汉方舱医院医疗队之一。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}