{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-19/doc-iimxyqwa1494593.shtml", "title": "辉瑞拒绝向中国提供疫苗？复星医药已抢占在中国的独家权利！", "text": "原标题：辉瑞拒绝向中国提供疫苗？复星医药已抢占在中国的独家权利！\n（人民日报健康客户端记者任璇）3月17日，美国制药公司辉瑞（Pfizer）和德国生物科技公司（BioNTech）宣布，将共同研发新冠病毒的实验性疫苗。辉瑞公司在官网发布的两家公司联合声明中称：“我们将共同研发预防COVID-19感染的实验性疫苗。”声明指出，两家公司已经签署了向除中国之外的所有国家提供疫苗的意向协议，合作将立即开始。\n消息一出，立即引发舆论关注，公众追问，为何唯独排除向中国提供？\n人民日报健康客户端记者注意到，3月15日，复星医药发布了公告，其控股子公司上海复星医药产业发展有限公司获BioNTech 许可在中国的独家开发和商业化基于其专有的mRNA技术平台研发的针对COVID-19的疫苗产品。\n根据协议，复星医药产业负责该疫苗在中国大陆及港澳台地区（“区域内”）的临床试验、上市申请和市场销售，并承担相应的成本和费用。BioNTech将负责提供区域内临床试验申请所需的技术材料和临床前研究数据、配合区域内临床试验，并供应相关临床试验及市场销售所需的产品。\n3月18日，北京鼎臣医药管理咨询中心创始人史立臣告诉记者，这背后不难看出，可能复星医药已经早于辉瑞公司一步，与德国生物科技公司（BioNTech）达成了在中国市场的合作，或许是拿到了中国大陆及港澳台地区的独家研究权和销售权。这样看的话，辉瑞公司在中国市场上，有些有心无力。\n复星医药相关负责人3月16日在接受媒体采访时表示：“复星医药在辉瑞之后与BioNTech展开合作。但与辉瑞不同的是，复星医药将针对中国及港澳台地区关于新冠病毒疫苗的临床试验，辉瑞则负责欧美地区。”\n该负责人进一步解释称，目前来看，mRNA技术下的新冠疫苗是最快速且最有可能成功的疫苗种类。\nmRNA是一种携带遗传信息的核酸分子。mRNA疫苗将遗传信息导入体内，使得体内细胞产生相应抗原，从而诱导人体产生中和抗体并刺激 T 细胞应答，通过体液免疫及细胞免疫的双重机制对抗病毒。面对突发的重大疫情，和传统疫苗相比，mRNA疫苗合成和生产工艺相对便捷，具有强大的免疫原性，不需要传统疫苗必需的附加佐剂，安全性好。\n根据约定，复星医药产业将向BioNTech支付至多8，500万美元的许可费（包括首付款、临床开发注册及销售里程碑款项），并在约定的销售提成期间内按该产品年度毛利的35%支付销售提成。与此同时，复星医药子公司拟认购BioNTech新增发行的1，580，777股普通股，认购金额约为5，000万美元。\n不过，史立臣表示，目前，还没有真正在全球范围内确定传染源（菌株），无法确定是第几代传染源，现在还是初级研发阶段，从研发到最终疫苗产品，还是需要一个很长的过程。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}