{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/30/nw.D110000renmrb_20200130_7-02.htm", "title": "面对病毒，我必须跑得更快", "text": "金银潭医院——武汉最大的传染病专科医院，目前收治的全部为新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者。\n29日，4名患者从金银潭医院出院，其中包括一位82岁的老人。\n“今天也是我妻子出院的日子，我们终于可以团圆了。今晚12点，我应该可以回家了。”29日19时，金银潭医院党委副书记、院长张定宇说。\n疫情发生以来，全院医护人员已经奋战了30多天。全院240多名党员，没有一个临阵退缩，全部坚守在急难险重的岗位上。\n57岁的张定宇顾不上被感染的妻子，用因患渐冻症而一瘸一拐的腿，夜以继日地与病毒赛跑。他说：“我必须跑得更快，才能跑赢时间；我必须跑得更快，才能从病毒手里抢回更多病人。”\n这些天，他常常凌晨2时才能躺下，6时30分就起来工作。\n同为医务人员的妻子因感染新型冠状病毒，在十几公里外的另一家医院接受隔离治疗。\n张定宇说：“身为共产党员、医务工作者，非常时期、危急时刻，必须坚决顶上去！”\n除夕夜，张定宇接到武汉市卫健委的电话，得知陆军军医大学医疗队150人将支援金银潭医院。这让他和团队受到极大鼓舞。\n26日13时，陆军军医大学医疗队成建制接管该院两个病区。当日14时，上海医疗队接手武汉金银潭医院老病房。\n29日，前来支援的100多名护士全部上岗，张定宇和同事们的压力得以缓解。", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}