{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-31/doc-iihnzhfz9357534.shtml", "title": "因传播大量虚假新闻 《苹果日报》被告了", "text": "原标题：《苹果日报》被告了。\n因传播大量虚假新闻。\n“祸港四人帮”之一黎智英旗下的《苹果日报》因传播大量虚假新闻被告了。提起诉讼者为香港“中国创新投资有限公司”，该公司主席及行政总裁正是日前被“假特工”王立强污蔑为“中国派在港台地区的间谍头子”的香港商人向心。\n谎称2016年在港台做“间谍工作”的王立强曾在其“间谍故事”中被污蔑香港商人向心为“中国派在港台地区的间谍头子”。查询《苹果日报》此前发布的新闻，不乏对相关内容的报道。\n港媒报道截图\n据香港“东网”30日报道，香港“中国创新投资有限公司”公布，为维护合法权益，公司针对苹果日报有限公司、苹果互联网有限公司，以及苹果日报总编辑罗伟光在互联网上发布和传播大量涉嫌诽谤中国创新投资从事间谍或者特务活动的虚假新闻报道，委托律师在香港高等法院提起诉讼（案件编号：HCA2424/2019）。\n据报道，“中国创新投资有限公司”的诉讼请求包括：中国创新投资因被告发布多篇诽谤及/或虚假陈述的文章而招致的损害赔偿，包括专项损害赔偿，以及惩罚性损害赔偿；申请禁制令，阻止被告（不管是其自身、其雇员或代理人或其他人）进一步发布、重新发布，或者促成发布这些对中国创新投资重新造成类似诽谤和/或恶意虚假陈述的文章或类似文章；支付根据香港法例第4章《高等法院条例》第48条订立的损害赔偿之利息和法院认为该期间合适的利率确定的利息；支付中国创新投资因此诉讼产生的开支；其他合适的救济。\n针对所谓的向心被王立强污蔑为“间谍头子”一事，“中国创新投资有限公司”曾发布公告表示，董事会注意到近日出现有关该公司、公司主席兼行政总裁向心参与所谓情报及特务活动的新闻报道。\n董事会在此郑重澄清，就有关该新闻报道中向心及该公司参与情报及特务活动的相关内容，纯属虚假丶并无任何事实根据及完全不实， 向心及公司从未参与过任何情报或特务活动。该新闻报道的主角，即自称王立强的人，亦从来不曾成为该集团员工。\n公告称，公司已经将此事交予律师处理，并会考虑采取切实可行的法律行动。\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}