{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-31/doc-iihnzhfz9378437.shtml", "title": "法国专家：老年化不是一种疾病 人可以健康地老去", "text": "原标题：法国医学专家：老年化不是一种疾病 人可以健康地老去\n参考消息网12月31日报道 法国《费加罗报》12月30日刊登对法国里尔医科教学及医疗中心医学和老年化生物学专家埃里克·布朗热教授的访谈，主题是为什么采取良好的行为是健康变老的最佳方法。访谈摘编如下：\n《费加罗报》记者达米安·马斯克雷问：您认为老年化不是一种疾病。\n埃里克·布朗热教授答：两件事情向我们证明了这一点。首先，如果老年化是一种疾病，就不会有如此多的百岁老人和超级百岁老人（110岁以上），这一人群的数量在未来几十年内将会持续增长。这些人都度过了各种最常见疾病的难关，因为他们在自己一生中采取了一种预防行为，甚至这常常不为他们自己所知。他们做了流行病学今天证明是有益的事情。\n其次，恰好是流行病学向我们证明，尽管法国的人均寿命和北欧国家一样（83岁）都排在世界前列，但法国人的健康人均寿命（63岁）尤其与瑞典（73岁）相比，则不怎么样。缺乏对各种可避免疾病的预防使得人们以为老年化是一种疾病，实际上这是错误的，人们由于缺乏预防而得了一些可避免的疾病。\n问：为什么您反对命名“与老年化相关的疾病”呢？\n答：因为这会变成一个大“旅行袋”。我要说明一下，我们在20岁时通常不会得病，因此不应混淆一切。一方面，存在一些因为年龄增长而易得的疾病，如二型糖尿病、肥胖、心功能或肾功能不全。最重要的风险因素不是年龄，这些疾病都是可避免的。另一方面，有一些从病理学来讲确实是直接与老年化相关的疾病，它们是不可避免的，或不太可能避免。例如阿尔茨海默症、帕金森、黄斑病变，对于这些疾病来说，目前的主要风险因素依然是年龄，超过其它风险因素。如果我们停留在这个“与老年化相关的疾病”旅行袋上，那么预防就不再有意义，因为我们无法与时间抗争。\n问：您坚持认为人们可决定健康地变老。您想说什么呢？\n答：我想要说的是，随着年龄的增长，人们在一定程度上应为将要出现的可避免的健康问题负责。流行病和百岁老人显然证明，人们可以健康地老去，可以留住能够健康变老的一切机会。今天，当人们面对可避免疾病的诊断时，医生、病人和社会都会有一种失败感，“我们明明都知道，但我们却任其发展”。我们都知道有许多风险因素是可改变的，如烟草、酒精、足不出户、与社会隔绝……每个人都可以抵制这些不健康行为，适时预防，进行身体检查……这是争取一种成功老年化的积极老年化。（编译/卢央央）\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}