{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2019-12-31/doc-iihnzhfz9379239.shtml", "title": "吴彦祖自曝得阑尾炎险丧命：没有健康将一无所有", "text": "吴彦祖晒图\n新浪娱乐讯 12月31日凌晨，吴彦祖在微博发文称今年三月份得了阑尾炎险丧命，因此体重掉了18磅（约8公斤），并呼吁大家必须注重身体健康，不然没有健康你将一无所有。\n吴彦祖发文：“我不得不说2019年下半年比上半年要好得多。一月份我的身体处于40年岁的最佳状态，但三月份我因一次阑尾炎入院，以为只是食物中毒，所以等了三天才终于去医院。那时我是如此的化脓，以至于我几乎丧命。我在医院住了一个星期，被禁止进食因此体重下跌了18磅，大部份肌肉也如右图所示。出院后又不能段练六个星期。我花了剩下的时间来恢复体重并恢复体型。这是一个很大的警钟，叫我不要把我的健康是为理所当然。2020年必须要注重健康，因为没有健康你将一无所有。如果大家身体有什么问题，千万不要拖延尽快去看医生。”\n(责编：Blue)", "date": "2019-12-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}