{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-31/doc-iihnzahk1018010.shtml", "title": "央视评民航总医院杀医案：从快办案回应社会关切", "text": "原标题：热评丨杀医嫌疑人孙文斌被移送审查起诉：从快办案回应社会关切\n2019年12月30日，民航总医院就杨文医生被害事件发布相关通报。通报称，经院外专家评估，前期诊治过程规范、治疗方案合理，但患者家属不配合治疗，曾先后10次签字拒绝检查和治疗。并且医院不存在为患者减免费用的情况。最后医院方面表示，相信在司法机关的全力侦办下，凶手会得到应有的严惩。\n△民航总医院就杨文医生被害事件发布相关通告\n就在同一天，经侦查终结，北京市公安局对犯罪嫌疑人孙文斌在民航总医院内杀害医生杨文案，以涉嫌故意杀人罪移送北京市人民检察院第三分院审查起诉。北京市人民检察院第三分院已依法受理此案，并开展审查工作。\n△北京市人民检察院发布相关案件办理信息\n孙文斌的暴行举国震惊、全民愤怒，他的最终命运不难判断。但在法治社会，一个人，哪怕他十恶不赦，让其付出代价仍需经过正当程序。立案、侦查、起诉、审判、死刑复核、执行，这些法律程序一个都不能少。\n该走的程序不能省，但走的速度是否可以快一点？办案机关用行动做了回答。从案发到现在，不到一周时间，案件即侦查终结移送检察机关审查起诉，公安机关用从快办案回应社会关切。\n△杨文医师追悼会\n△杨文医师悼词\n对此也有人有一点疑惑：“是不是有点快了？”显然，这种想法过虑了。\n首先，快并不违背法律。刑事诉讼法规定了侦查阶段对犯罪嫌疑人羁押期限的上限（一般为逮捕后两个月，特殊情况可适当延长），嫌疑人被羁押的案件，应在法定期限内侦查终结。但法律并未规定，也不可能规定侦查终结的下限——一个案件本来3天可查清，非规定5天才能侦查终结，岂不荒唐？从及时打击犯罪角度，司法机关应在依法的前提下从快办理。\n其次，办案快还是慢，决定因素是案情。本案犯罪情节极其恶劣、后果极其严重，但案情并不复杂，孙文斌的犯罪动机、行为、后果等都很清晰。这是案件得以从快办理的前提。\n△监控视频截图\n《公安机关办理刑事案件程序规定》第66条规定：“公安机关移送审查起诉的案件，应当做到犯罪事实清楚，证据确实、充分。\n证据确实、充分，应当符合以下条件：\n（一）认定的案件事实都有证据证明；\n（二）认定案件事实的证据均经法定程序查证属实；\n（三）综合全案证据，对所认定事实已排除合理怀疑。”\n以本案相对清晰的案情，公安机关用将近一周时间收集满足上述条件的证据，通过努力可以实现。\n可以预见，本案接下来的法律程序仍可能从快办理。严格依法，切实保障嫌疑人、被告人权益，在这样的前提下，正义提速正是公众期待的。\n（文丨特约评论员 李曙明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}