{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2019-12-31/doc-iihnzhfz9385391.shtml", "title": "格力折叠屏手机专利曝光 即将入局折叠屏手机市场", "text": "作为一家主打空调产品的企业来说，想在现在的手机行业中杀出一条血路可以说是一件难事，即便是对格力这种国内空调领头羊企业来说也是一样。\n格力手机色界\n但是格力并非没有尝试过做手机，格力色界是格力于2017年发布的一款售价3200元左右的手机，5.5英寸的屏幕尺寸，搭载高通骁龙820处理器，4GB运行内存，后置1300万像素摄像机。。。。。。这样的配置在当年来说还是有一定竞争力的。然而这款手机市场反响微乎其微，但格力显然没有放弃手机，并且想趁着折叠屏手机的浪潮再次尝试进军手机行业。\n近日，根据天眼查专利数据显示，珠海格力电器股份有限公司新增专利信息，其于2019年4月24日申请的折叠式屏幕手机专利已成功授权，申请号为CN201930192524.9，申请公布号为CN305510141S。\n格力申请折叠屏手机专利\n值得注意的是，格力2019年除申请折叠屏手机专利外，还申请了机器人、蒸汽洗车机、人脸扫描方法、电脑显示屏的图形用户界面等相关专利。\n在格力总部召开的2019“让世界爱上中国造”高峰论坛上，格力掌门人董明珠表示，将在其微店“董明珠的店”中免费送出3万台格力手机，但是活动的具体细节直到目前还未公布。", "date": "2019-12-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}