{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-04-27/doc-iirczymi8565329.shtml", "title": "美参议员看中国运来的口罩卸货：想要美国造的口罩", "text": "[文/观察者网 徐蕾]据美联社当地时间4月26日报道，当天，美国南卡罗莱纳州接受了来自中国的150万个外科口罩。\n在格林维尔-斯帕坦堡机场（Greenville-Spartanburg Airport）的停机坪上，看着这些口罩从波音飞机上卸下后，南卡罗莱纳州共和党参议员林赛·格雷厄姆（Lindsey Graham）说，“我们想要美国制造的口罩，我们不想依赖中国或其他任何国家来满足我们基本的医疗需求。”\n格雷厄姆说，他预计今年秋天新冠病毒会卷土重来，他希望美国在出现疫情之前对所需的供应“有更好的准备”，希望“医疗供应链正在回到美国”。\n当天，格雷厄姆还发推特表示感谢，但也感叹，希望美国减少对中国的依赖。\n“我感谢所有为南卡罗莱纳的普利斯马医院提供了100多万个口罩的人们。也感谢波音公司提供波音747梦想运输机 （Dream Lifter） ，从中国把这些医疗用品运过来。”\n“然而，今天再次提醒我们——我敢说‘醒醒吧’——我们的医疗供应链已经变得如此依赖中国。如果疾病在秋天卷土重来，希望我们不会再这样依赖中国的医疗设备，希望这些是美国制造。”\n格雷厄姆随后在转发美联社报道的同时，又一次强调称：“我们想要美国制造的口罩，我们不想依赖中国或其他任何国家来满足我们基本的医疗需求。”\n推特截图\n美联社报道称，在疫情暴发的整个过程中，格雷厄姆一再呼吁美国减少对中国的依赖，在推特、媒体采访中，他都表达过类似的观点。\n美国众议员威廉·蒂蒙斯（William Timmons）16日回应格雷厄姆称，必须从中国进口口罩“这种事情不会再发生了”。\n据南卡罗来纳州官方数据，截至26日，该州有近5500人的新冠病毒检测结果呈阳性，其中至少有174人死亡。26日从中国运去的150万个口罩足够该州普利斯马医院使用一个月。此外，在这批货物中，有10万个口罩正被送往南卡罗来纳医科大学。\n自疫情在全球暴发以来，各国都十分依赖中国提供的口罩等医疗用品。美国、法国、加拿大等国均多次派专机前来中国提口罩。但是同时，美国对中国医疗用品的依赖感到无奈。\n纽约州长科莫在4月17日的发布会上就提到了中国，他表示，“我们需要的口罩来自中国，我们需要的手术服来自中国，我们需要的防护面罩来自中国，我们需要的呼吸机来自中国。好了，我们过了那个阶段了，现在到了新阶段，我们需要检测药剂，也来自中国……怎么会这样！”", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}