{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/yrihan/2020-04-27/doc-iirczymi8543937.shtml", "title": "金在中谎称新冠确诊后重启活动 将登NHK电视台", "text": "金在中确定于5月3日登上日本节目\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国艺人金在中于4月1日在IG声称自己确诊新冠肺炎，然而上传不到1小时，竟修改内文改口称是“愚人节玩笑”，白目行为引起日、韩网友共愤。在沉寂近一个月后，他于26日公开了最新的活动计划，将于5月4日登上日本NHK电视台，果不其然再度引起了热议。\n金在中的日本官网于26日更新了活动消息，网页显示他将于5月3日登上NHK BS Premium频道的音乐节目《玉置浩二秀》，而NHK方面也在官网上确定了此消息，而这将是他在引起愚人节玩笑风波、反省1个月的时间后，重启的第一个活动。\n此前，金在中于4月1日发文表示自己确诊新冠肺炎，粉丝震惊错愕，没想到没多久他火速改口，坦承一切都是愚人节玩笑，大批网友暴怒狂轰：“这是值得开玩笑的吗！”而他本来当天晚上在日本有电台直播通告，节目也紧急宣布取消，事后他出面表示是为了让大众了解到疫情的严重性，才会发文，却也难以平息大众的怒火。（ETtoday/文）\n(责编：Koyo)", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}