{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-27/doc-iircuyvi0029298.shtml", "title": "全球疫情会导致粮食危机吗？这取决于经济发展水平", "text": "原标题：全球疫情会导致粮食危机吗？这取决于经济发展水平\n4月22日，世界粮食计划署和其他15个人道主义及发展伙伴共同发布了《全球粮食危机报告2020》（以下简称报告）。报告指出，2019年，大多数遭受严重粮食不安全影响的人口来自受冲突影响的国家（7700万人）、受气候变化影响的国家（3400万人）以及经济危机的国家（2400万人）。\n同时，世界粮食计划署另一份报告预测：受到新冠肺炎疫情的冲击，到2020年底，面临严重粮食不安全（IPCCH 3及以上）的人口数量将增至2.65亿人，比2019年增加1.3亿。\n贫困人口生活将更加艰难\n“报告中用的标准比我们通常所说的饥饿标准要更加严格，因此其提到的饥饿人口数大大低于通常所说的全世界8.2亿长期慢性饥饿人口。”中国农业大学经济管理学院教授樊胜根在接受《中国科学报》采访时说，这2.65亿人口面临急性严重饥饿，会造成死亡、急剧营养不良或终身不可逆转的影响。\n中国农业科学院农业经济研究所助理研究员普蓂喆告诉《中国科学报》，IPC全称是“食品安全综合阶段分类”，是国际组织共同开发的用于衡量粮食不安全程度的指标，分为五个等级。\nIPCCH3代表“危机”等级，意味着以下两种情况之一：家庭食物消费缺口表现为严重营养不良或者缺口高于正常水平；只能通过消耗基本的生计性资产或者危机应对措施才能勉强满足最低的食物需求。而4、5级分别是紧急、灾难/饥荒。3级以上就表示需要针对粮食不安全状况采取紧急措施。\n“预测基于55个国家/地区的实际数据。因此，预测结果具有参考价值。”普蓂喆说。\n樊胜根指出，2020年有新冠肺炎疫情，还有非洲蝗灾，战乱还在继续。“大家都在观察和计算其影响，但可以肯定的是，情况不容乐观。”随着非洲新冠肺炎疫情迅速发展，那里的饥饿和营养不良人口会更多。\n为什么仅是疫情的影响，就让全球饥饿人口在短期内几乎翻倍？对此，国际食物政策研究所（IFPRI）所长Johan Swinnen认为，封锁和其他限制商业活动的防疫措施引起的全球经济衰退，将导致食物消费减少和营养状况下降。人们的实际收入将减少，用于购买食物的开支也会随之降低。“收入越少，这种效应就越强，也意味着贫困人口的生活将更加艰难。”\n普蓂喆强调了另一个原因，即疫情防控措施直接冲击食物供应链，影响食物的供应数量和供应效率，这将对食物对外依存度较高的地区造成很大影响。\n全球模型预测显示，全球经济每放缓一个百分点，贫困人口数量就会增加2%~3%，即增加约1400万人~2300万人。与发达国家相比，疫情给发展中国家带来的健康和经济冲击更大，更易导致贫穷和饥饿。\n根据上周预测，全世界经济将出现3%的负增长，相对于此前3%的增长预期而言，有6个百分点的差距。樊胜根据此推算，全球贫困人口将增加8400万~1.38亿人。“我对报告得出饥饿人口增加1.3亿的推测并不感到惊讶。”\n全球食物价格应该不会上涨\n根据日本农林水产省统计，截至4月16日，至少已有14个国家实施农产品与食品出口限制。\n“通过限制粮食出口来保证自己国内的粮食供给，这样做非常糟糕。”樊胜根说，此前他一直在呼吁避免限制粮食出口。几天前，二十国集团农业部长发表了一份会议声明，避免采取任何可能导致国际市场粮食价格过度波动的不合理限制性措施，以免威胁世界大部分人口的粮食安全，尤其是面临恶劣粮食安全环境的最脆弱群体。“这种情况下，那些此前准备限制粮食出口的国家就要三思而行了。”\n普蓂喆告诉记者，主要粮食出口国的出口限制会反过来加剧自身的经济增长压力和社会压力。从实际情况看，越南、罗马尼亚后来也都对限制措施进行了调整。\n目前，根据联合国粮食及农业组织发布的谷物价格指数，除大米以外，所有主要谷物的出口价格连续两个月下跌。\nSwinnen指出，根据经济模型预测，基于当前食物储备相对较高、食物丰收、需求下降等条件，全球食物价格应该不会上涨。“食物价格上涨最主要的原因可能是政府和消费者的食物囤积行为，而不是市场行情。”Swinnen说，尽管食物价格还没有出现显著上涨，但全球贫困人口的食物安全可能面临更大的风险。\n普蓂喆建议，持续跟踪全球粮食市场走势，关注发展中国家尤其是撒哈拉以南非洲国家面临的风险。\n稳定粮食生产 守好战略后院\n那么，全球疫情蔓延是否会对全球粮食安全造成严重影响？对于这个问题，Swinnen说：“根据我们的模型预测、早期经验性证据和以往食物危机的历史教训，答案是‘是，也不是’。食物危机的风险取决于经济发展水平。因此，如果你很富有，答案基本上是否定的；但如果你很贫穷，那很可能就要面临危机了。”\nSwinnen强调，新冠肺炎疫情主要影响的是贫困人口的资产——劳动力。疫情将导致更多贫穷国家的私营部门价值链中断。而公共部门本来为贫困人口提供的食物、营养、健康等扶持项目也因为此次疫情中断。而且，贫穷国家弥补收入减少的经济能力较低。\n普蓂喆建议，我国要稳定国内粮食生产，守好战略后院。现在各地春耕生产和夏粮管理进展顺利。但也不能忽视农业气象整体偏差、传统病虫害与输入性虫害叠加等风险因素。还要密切关注国际粮食市场走势，防范风险向内传导。\n“作为负责的大国，要持续加强全球粮食安全的国际合作，共同维护全球农业贸易和市场秩序。”普蓂喆说。\n樊胜根则强调，等疫情过后，国内外专家要考虑怎样增强粮食食物系统的抵抗能力，应对未来可能面对的冲击。\n来源：中国科学报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}