{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-27/doc-iircuyvi0023537.shtml", "title": "深圳二手房卖到“断货”，卖家惜售涨价现象频现", "text": "原标题：深圳二手房卖到“断货”，卖家惜售涨价现象频现\n针对深圳楼市曝出被热炒的消息，深圳市住建局日前表示，今年将新开工商品房上千万平米，今年一季度深圳新房价格上涨1.0%，二手房上涨2.8%，房价总体平稳、略有上升。\n《证券日报》记者日前走访多家房地产中介了解到，自深圳中介行业3月份复工以来，目前复工复岗率已近100%，随之而来的是深圳二手房地产市场明显回暖，成交量加大。据深圳中原研究中心的数据显示，3月份深圳二手住宅成交套数为8008套，环比上升3.8倍。\n房价牵动着买卖双方的神经，《证券日报》记者在采访中了解到，作为买家的张女士庆幸自己“终于上车”，还在观望、尚未出手的何先生则担心“房价就这样一路涨上去”；卖家陈女士手握豪宅心中不慌，抱着“看样子还能再涨”的心态，随行就市。当然，《证券日报》记者也从中介那里听到了有投资客因面临断供，急售房产的真实案例。\n中介：带客户看房几乎没有间断\n龙华的张女士最近遇到了一件烦心事。4月初办完房产过户手续后，以前那个殷勤服务的中介小成，明显不如之前积极了。\n张女士给《证券日报》记者展示的微信对话框里，小成说道：“姐，真的不是不主动，而是最近太忙了，每天带十多批客人看房，连回微信的时间都没有！”\n小成的这席话还真不是敷衍。4月25日下午两点，《证券日报》记者在福田区景田东海银座的中原地产看到，偌大的店铺里只有两个中介人员在。中介王女士告诉记者：“其他人都带客户去看房了，周末都是最忙的时候。”\n“小面积、总价低的小户型基本上已经没货卖了！”该片区的另一地产中介小张对《证券日报》记者表示，“价格上涨是一回事，关键是基本没房了。这里位置好，又带名校学位，整个片区小户型一直比较紧缺，但像现在基本上没房可售的情况，是我从业这些年来头一次出现。”\n福田保税区中介挂出的房源\n《证券日报》记者在链家APP上看到，该片区2002年建成以小户型为主的楼盘，目前仅有两套出售，37平米和44平米，单价分别为16.16万元/平米和14.89万元/平米。从链家提供的历史成交数据来看，2019年10月成交的一套31平米的房子单价仅为13.43万元/平米。\n“现在保税区最便宜的一套房子是455万，整个片区只有这么一套。”在深圳福田保税区从事地产中介的小代告诉《证券日报》记者，“去年12月的时候，这里的房子每平米均价还在7.5万元，但春节过后，房价就一路疯涨，现在一套房子平均涨了30多万元。”\n同一片区，另一家地产销售人员贾先生向《证券日报》记者表示：“保税区一个带学位的27平方米的小房子，年前是150万元，现在要去到200万元了。去年年底的时候，这个片区每个小区基本都有5、6套房源出售，但是现在有的小区已经处于无房可售的状态。只要业主不临时加价，是很容易成交的。”\n“自从复工之后，每天带客户看房，可以说没有间断过。”小代对《证券日报》记者表示。\n4月15日，《证券日报》记者来到深圳市不动产登记中心福田登记所进行实地探访。当记者下午一点半来到这里时，大厅里面已有超过200人，复印资料和咨询窗口等都排起了长队。下午两点，中心通过叫号办理业务，记者看到，有业务号已叫到170多号。\n深圳市不动产登记中心福田登记所一角\n一位招商银行按揭专员对《证券日报》记者表示：“从上个月中开始，每天就一直这么多人了。”记者从她的登记本上看到，当天她需要提供按揭资料进行过户的购房者就有13个。\n赖先生在深圳龙岗坂田片区从事房地产中介多年，最近他频繁的往来龙岗宝安之间带客户看房。“客户想看哪里的房，我们就带客户去哪里。”赖先生对《证券日报》记者表示，“宝安最近很热门，看房的人也多。现在，越是价格涨得快的，客户的热情越高。”赖先生给《证券日报》记者看了与同行的聊天记录显示，对方说：“宝安的房现在都是100万的往上涨。”\n诸葛找房数据研究中心监测显示，2020年第15周（4月6日-12日），深圳市二手房挂牌均价为65747元/㎡，环比上一周上涨0.71%。其中，宝安区涨幅最大，涨幅达1.28%，均价为71516元/㎡。宝安区同时也是成交量最高的区域，成交量占比28.44%。此外，西部热点区域涨幅较大，业主惜售、调价现象频现。\n卖家：惜售涨价现象频现\n陈女士的房子位于深圳南山区，正是在西部热点区域内。2012年，陈女士以522万元买入了一套177平方米的双拼海景房，因为想换房，陈女士去年下半年开始放盘出售。\n“去年的时候，小区户型差不多的房子成交价格是1400万到1500万，我当时挂的价格是1550万。在去年11月深圳取消‘豪宅税’前，看房的人不多，可能一周也就二三个，但政策一出，看房的人明显多了起来，有时候中午吃饭的时间都能来好几拨。”陈女士对《证券日报》记者表示，“今年过完年，我就把售价调高到了1680万。3月下旬，有中介带一个客户看了两次，立马就说要这套了，中介通知我第二天去签约。”\n陈女士思考了一个晚上，最终还是放弃了签约。在她看来，她的房子处于这一片区的价格洼地。“其他小区环境比我们差，楼龄比我们老的，价格还比我们的高。”陈女士说，“现在深圳房价都在普涨，不着急卖，再等等看。”\n像陈女士这样手握豪宅，死守价格的卖家还有钟先生。他有一套位于香蜜湖的140平方米的房子，今年2月初放盘，售价1880万元。据钟先生透露，最近看房的人并不多，一周也就四五波人看，并且没有特别有意向的买家，但他并不着急出手。“小区其他房子都是13万多一平米的价格在卖，我没理由比别人便宜，更何况我还带了精装修！”钟先生说道。\n《证券日报》记者在Q房网展示的该小区二手房房价走势看到，2月份挂牌均价为12.59万元/平方米，4月份挂牌均价已达13.4万元/平方米，上涨幅度6.43%。\n不过，并非每个卖家都和他们的心态一样。《证券日报》记者在采访中，就了解到有投资客因面临断供急售房产的情况。中介小张告诉《证券日报》记者，这位业主是一个老板，在深圳有5套房，“因为疫情影响到公司的正常经营，资金链出现问题，现在把其中一套福田77平方米的房子挂在我们中介卖。”\n在采访中，《证券日报》记者了解到，深圳二手房的购房者主要以刚需为主，就像之前提到的张女士就是自住需求；此外还有一些家庭因为生二胎，或者小孩入学有改善型住房和学位房的购房需求。对于通过疫情“贴息贷款”炒房的情况，在记者整个采访中并没有遇到。\n来源：证券日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}