{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-27/doc-iirczymi8550830.shtml", "title": "吉林省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例", "text": "原标题：吉林省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例 吉林省新增境外输入新冠肺炎确诊病例1例\n中新网4月27日电 据吉林省卫生健康委员会官方微博消息，4月26日0-24时，吉林全省新增境外输入确诊病例1例（长春市）。截至4月26日24时，全省累计报告境外输入确诊病例17例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗10例（吉林市8例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者286人，已解除医学观察85人，正在指定地点进行隔离医学观察201人。\n截至4月26日24时，吉林全省连续63天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n4月26日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月26日24时，全省累计报告5例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者1例。\n该境外输入确诊病例系美国留学生，山西晋中人，男，1993年出生。当地时间4月19日乘坐韩亚航空OZ221航班从纽约机场出发，4月20日到达仁川机场。4月21日乘坐韩亚航空OZ303航班（38D）从仁川机场出发，当日10时到达长春龙嘉机场。经海关检疫排查，发现此人有咳嗽等症状，由120专车转运至吉大一院二部发热门诊就诊，经测温无发热症状，肺部CT检查未见异常，反馈核酸检测结果阴性后，当晚转入长春市二道区指定集中隔离点进行隔离医学观察。4月25日对其采样进行核酸检测，结果为阳性，遂由120救护车送至长春市传染病院隔离诊治，4月26日经市级专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自入境后实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行活动轨迹。与该病例同航班的密切接触者54人，均在指定地点集中隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}