{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-27/doc-iirczymi8550865.shtml", "title": "武汉市高三学生复课有啥要求？教育局官方回应来了", "text": "原标题：武汉市高三学生复课有啥要求？教育局官方回应来了\n楚天都市报4月26日讯（记者郭会桥 张屏、揭明玥 国倩）复课以后如何进出学校？家长每天要为孩子准备几个口罩？在校师生如有发热等症状，如何处理？……湖北省高三学生复课时间为5月6日。那么，高三复学复课到底有哪些要求？今天，武汉市教育局有关负责人表示，全市高三年级复课之后的管理不搞“一刀切”，各校依各自情况突出“一校一策”。但在疫情防控背景之下，各校要始终把师生安全放在第一位。\n该负责人介绍，高三复课要求必须做到“八个到位”，即应急处置预案到位，防控物资准备到位、健康排查到位、留观室设置到位、应急演练到位、防控流程到位、属地管理到位、校园消杀到位。学校必须认定为武汉市教育系统校（园）防疫达标的，才允许复课。不达标不开学复课。\n吴家山中学：\n早上进校晚上离校，错时错峰出行\n今天，吴家山中学进一步细化了高三年级返校复学工作方案。按要求，除了老师和后勤人员进行核酸和血清抗体检测之外，高三学生也将进行核酸抗体检测，确保进校师生健康安全。同时，精准掌握每一名师生员工返校前14天的健康状况，并逐一进行活动轨迹摸底统计。\n来源：楚天都市报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}