{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iircuyvi0032689.shtml", "title": "爱沙尼亚新增8例新冠肺炎确诊病例 累计1643例", "text": "原标题：爱沙尼亚新增8例新冠肺炎确诊病例 累计1643例\n当地时间4月26日，爱沙尼亚国家广播电视台（ERR）报道，爱沙尼亚当日新增8例新冠肺炎确诊病例，全国累计1643例，累计49人死亡。爱沙尼亚总共进行了47933次新冠肺炎病毒检测。\n周日（26日），在萨雷县（Saaremaal）民众走上街头或坐在房屋前的长凳上以抗议目前的严格隔离措施。萨雷县民众不同意在疫情开始消退的情况下，爱沙尼亚其他地方可以放宽限制，但萨雷县则不能。目前该县受隔离的困扰，在萨雷县的人无法离岛去工作。\n萨雷县县长马迪斯·卡拉斯（Madis Kallas）宣布辞职，并将10条要求转给了爱沙尼亚大陆。主要诉求是放宽对该县的隔离限制。（总台记者 郝晓丽）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}