{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iirczymi8559682.shtml", "title": "德媒：因疫情封锁时间最长的西方国家 即将复工复产", "text": "原标题：德媒：因疫情封锁时间最长的西方国家 即将复工复产\n据德新社罗马4月26日消息，意大利总理朱塞佩·孔特在接受意大利《共和国报》采访时说，意大利的学校要到9月份才会复课，而企业可能很快就会逐步放松因新冠肺炎疫情而实施的限制，复工复产。\n▲4月23日，在意大利罗马，一名男子在露台上眺望。（新华社发）\n孔特在当地时间周日见报的采访中说：“学校对我们非常重要，将于9月份复课。”意大利政府努力遏制迅速蔓延的新冠肺炎疫情，于3月5日关闭了全国的大、中、小学校和托儿所、幼儿园。\n报道称，意大利比其他任何一个西方国家封锁的时间都更长。疫情对意大利北部工业区打击严重。意大利有新冠肺炎确诊病例累计近20万例，死亡病例累计超过2.6万例。\n▲4月22日，在意大利首都罗马，工作人员为餐厅消毒。 新华社发（埃丽萨·林格利亚 摄）\n孔特承诺，政府要开始规划，一旦目前遏制新冠肺炎疫情的措施于5月3日到期，将考虑如何取消封锁。他说，某些战略上重要的经济活动可能很快恢复，有可能就在下周。优先考虑那些面临被全球供应链淘汰风险的出口驱动企业，以及建筑行业。\n但他指出，企业员工的健康与安全是重中之重。为遏制疫情进一步蔓延，预计会出台工作场所的新规定。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}