{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iircuyvi0019943.shtml", "title": "俄首创混合氦气与一氧化氮新冠肺炎疗法", "text": "原标题：俄首创混合氦气与一氧化氮新冠肺炎疗法\n近日，俄罗斯皮罗戈夫国家医科大学治疗学系主任亚历山大·丘恰林说，氦气能够缓解缺氧，吸入一氧化氮可以预防新冠肺炎患者肺部出现血栓，因此，混合氦气和一氧化氮可以在早期诊断与新冠病毒感染方面提供重要帮助。初步研究和试验表明，使用氦气和一氧化氮治疗新冠肺炎的方法已取得令人满意的结果。\n丘恰林说，氦气和一氧化氮早就被用于治疗呼吸衰竭，一氧化氮有助于改善微循环，预防血栓形成，而70摄氏度的氦气则能杀死病毒并阻止病毒繁殖。这些理论源于苏联科学家卡皮查·彼得·列奥尼多维奇。他称，1978年卡皮查·彼得·列奥尼多维奇因发现氦气的物理化学特性而获得了诺贝尔物理学奖。当时卡皮查及其研究人员发现，氦气可以通过任何毛细管，渗透到任何缝隙中，在不同温度条件下氦气都具有不同的特性。\n丘恰林表示，尤其是在60℃至70℃的热氦中，病毒的繁殖会降低70%。目前，著名的莫斯科斯克利福索夫斯基医学研究所的一个专门研究小组正在该领域加紧研究和试验，在进一步获得试验数据后，俄方将尝试使用混合氦气和一氧化氮的方法来治疗新冠肺炎患者，这将是世界首创的新冠治疗法。\n来源：科技日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}