{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iircuyvi0019173.shtml", "title": "英首相“复工”迎两大任务：加强防疫及处理解封呼声", "text": "原标题：英首相“复工”迎两大任务：加强防疫及处理解封呼声\n中新网4月27日电 综合报道，日前，英国首相府发言人确认，首相约翰逊在感染新冠病毒康复两周后，将于27日回到唐宁街恢复工作。据悉，他重返工作岗位后，首要任务除了加强防疫工作外，还要处理各界要求放宽封锁措施的呼声。\n当地时间4月12日，英国首相约翰逊出院，通过视频发文感谢医护人员。此前，确诊感染新冠病毒的约翰逊5日晚入院，6日晚因病情恶化转入重症监护室治疗。\n“解封”呼声日益高涨\n此前，约翰逊感染新冠病毒，并于4月5日入院后在医院住了一个星期，其中有3个晚上在重症监护室渡过。出院后他待在契克斯庄园休养。外交大臣拉布代其行使首相职责。\n拉布表示，首相能返回岗位是个好消息，他的返岗将有利于提振英国政府和国家的信心。\n目前，英国正实施着严格的封锁措施。英国媒体透露，虽然英国商界和一些人士呼吁政府尽快解除目前的严防封锁、尽快恢复经济和社会活动，但约翰逊认为需要更谨慎一些，以防疫情反复。\n据悉，英国首席科学顾问瓦兰斯曾提出，当地新冠死亡人数若少于2万人，即算是“好结果”。但如今英国确诊已超过15万例，死亡超过2万例，内政大臣帕特尔形容，这是令人深感悲痛的时刻。面对国会要求解封的呼声日渐高涨，她强调当局还未就解封订下明确日期，呼吁国民继续遵守限制措施。\n当地时间4月21日，志愿者在位于英国伦敦北部亚历山德拉宫内的一处食品发放处忙碌。在新冠疫情期间，平时主要作为举办展览和赛事场地的英国伦敦亚历山德拉宫“变身”食品发放处，供一些民间慈善机构和社区组织为需要帮助的群体提供援助。\n下阶段防疫计划在路上？\n近日，民调机构ORB的调查显示，约翰逊政府抗疫表现支持度跌至52%，是连续两周下跌。\n《每日电讯报》报道，英国政府正制订“第二阶段”防疫计划，包括参考新加坡模式，强制所有从机场及港口入境的人士隔离14日，涵盖英国国民和外国旅客，并须填写入境申报卡，提供其健康状况及进行自我隔离的地址，预计最快5月初实施。\n据悉，这项防疫计划由帕特尔及运输大臣沙普斯负责监督，当局期望借此阻止疫情继续从海外流入。\n此外，内阁官员还探讨了容许建造业临时延长工作时间，可于晚上及周末开工，以追赶因封锁措施落后的工程进度，但会要求工人保持社交距离，雇主亦需提供洗手设施及酒精洗手液。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}