{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iircuyvi0016525.shtml", "title": "同为联邦制国家，加拿大疫情为何比美国轻得多？", "text": "原标题：全球战疫|同为联邦制国家，加拿大疫情为何比美国轻得多\n截至2020年4月25日，加拿大全国新冠肺炎累计确诊病例为44526例，死亡2386人。而加拿大唯一的陆上邻国——美国新冠肺炎累计确诊病例是加拿大的20多倍，超过92万例，死亡5.2万多人。加拿大这个与美国有着8891公里不设防陆上边界线的中等国家呈现出完全不同于美国崩盘式疫情的态势。加美两国之间如此之大的差异在一定程度归因于加拿大政府有效的“战疫”顶层设计和作为。\n打破医疗权力的区域“藩篱”\n2020年1月25日，加拿大官方宣布首例有武汉旅行史的男性华人新冠病毒感染者在多伦多桑尼布鲁克医院确诊并被医学隔离。五天后，加拿大政府紧急宣布启动2018年8月建立的内阁“紧急事件应急小组”机制，全面负责全加各地新冠病毒疫情的应对和联动。\n3月5日，随着境外输入本土的新冠病毒患者人数递增，加拿大政府宣布设立专项“抗击新冠病毒内阁委员会”，由副总理费里兰担任委员会主席，财政部长担任副主席，成员包括联邦公共卫生署署长、联邦警察署署长等。\n与此同时，省级内阁也设立了对应机制，由省长和省卫生部门负责人共同负责，直接对接联邦政府抗击新冠病毒内阁委员会，保障统一行动，联动“战疫”。对联邦制下宪法授予的医疗权力归属各省的加拿大来说，这样的联邦、省级二级抗击新冠病毒内阁机制有利于打破医疗权力的区域“藩篱”，联防联守，共享医疗资源，从点、面上攻克新冠病毒疫情。\n3月6日，联邦政府“抗击新冠病毒内阁委员会”宣布投入2700万加元（约合人民币1.35亿元），资助全国47家研究团队进行新冠病毒测试、治疗和疫苗研究。\n严防境外疫情输入\n早在1月22日，加拿大就开始对从中国返回蒙特利尔、多伦多和温哥华等主要机场的国际旅客实施入境筛查。\n从2月20日始，加拿大伊朗社区新冠患者确诊人数急剧上升，加拿大西岸大温哥华地区医院以及东岸大多伦多地区、魁北克地区医院迅速进入医学隔离阶段。\n3月11日世界卫生组织宣布新冠肺炎疫情已具备“大流行”特征。3月16日，加拿大总理特鲁多宣布加拿大只允许加拿大公民、永久居民及其直系亲属、外交官、航空公司机组人员入境加拿大，并宣布将国际航班入境机场限定在温哥华、多伦多、卡尔加里以及蒙特利尔四家国际机场，以便集中防疫，有效使用医疗资源。\n加拿大联邦“抗击新冠病毒内阁委员会”在评估了国内输入型疫情蔓延的态势后，决定于3月25日启动《隔离法》。该《隔离法》要求所有乘坐国际航班入境加拿大的旅客必须提供可信可行的14天自我居家隔离计划，未能提供隔离计划者必须在政府指定的酒店内隔离，违反《隔离法》者可处以100万加元（约合人民币502万元）的最高罚款或三年监禁。\n对于与加拿大有着世界上最长不设防国界线的美国，加拿大政府于3月20日与美国联合倡议，面对两国日益严峻的疫情，临时限制非必要旅行游客或度假者过境美加边境，以避免非必要的人群接触。但因为重要工作或其他紧急原因需要过境者不在此限制内。同时，食品、燃料、救命药品的运输链不受此限制。该协议于3月21日执行，有效期为30天。4月21日，加美两国在对疫情评估后再次决定延长30天。同时要求本国人民尽可能待在家中，无紧急需求，外地公差一律取消。\n颁布系列经济应对计划\n进入3月中旬后，加拿大主要大省如魁北克省、安大略省、不列颠哥伦比亚省、阿尔伯特省等相继进入卫生紧急状态，学校、图书馆等大型娱乐服务性公共场所关闭，部分工作转为网络办公或直接暂停，大批中小企业及就业人员面临倒闭和失业。\n3月18日，加拿大政府颁布了“抗击新冠病毒经济应对计划”，这是一项惠及加拿大全体人民的民生计划，也是特鲁多在领导自由党少数党政府艰难前行中获得所有反对党一致支持的经济计划。\n此经济应对计划包括：直接投入270亿加元（约合人民币1355亿元）支持加拿大企业和工人，另拨550亿加元（约合人民币2761亿元）用来满足加拿大企业和家庭因疫情期间工作和收入不稳定而产生的经济需求。这两项总计820亿加元的经济应对费用占加拿大国内生产总值3%以上，加拿大原住民、学生、失业人员、年长者、无家可归者、中小企业家等都将获得不同比例的经济扶持。\n在此经济应对计划框架下，配套支持计划系列也陆续出台，如：“海外加拿大人新冠肺炎紧急贷款计划”，以帮助他们返回加拿大，最高可达5000加元（约合人民币2.5万元）；“加拿大紧急救助补助金”于4月15日出台，补助必要的服务行业人员和无法工作人员，最长时间为16周，每四周可领2000加元（约合人民币1万元）；“支持原住民企业计划”于4月18日推出，援助资金高达3.068亿加元（约合人民币15.4亿元），帮助6000家原住民企业渡过难关；4月24日，加拿大政府宣布为店面月租金5万加元以下的所有中小企业支付75%租金，共计3个月。\n目前此类民生支持计划都会不时更新，总理特鲁多本人在疫情期间的公众支持率也从去年10月大选前的33%上升至38%。\n借助G7和G20平台，实现多边“抗疫”\n作为中等国家，加拿大深知多边行动可以弥补中等国家能力的“有限性”，特别是面对“无国界、无差别”的新冠肺炎疫情，多边抗疫最有效且成本最低。\n3月26日，借助二十国集团（G20）领导人网络峰会平台，特鲁多承诺加拿大将与G20一道，共同与世卫组织、国际货币基金组织、世界银行、联合国以及相关方合作，全力通过集体行动来保护本国和他国人民的生命，确保疫情国家人民的就业和收入，恢复信心，确保金融稳定、复兴增长和强大，最大化减少对贸易和全球供应链的干扰和破坏，并为所有需要帮助的国家提供帮助。\n实际上，加拿大政府早在2月4日就向中国捐赠了16吨医疗物资，并于同月11日向世界卫生组织捐献了200万加元（约合人民币1亿元），以支持受到疫情困扰的国家。同样，在3月25日和4月16日七国集团（G7）外长和七国集团领导人峰会视频会议上，加拿大与其他六国共同承诺将采取一切必要的公共卫生措施，联动各国政府的全部力量，分享卫生情报和医学研究成果，协同保护人民免受新冠病毒侵害，并推动G7经济实现强劲增长，防范下行风险。\n加拿大选取多边“抗疫”的路径既是加拿大一以贯之的多边外交的延伸，也是此次抗疫的最佳路径。\n当然，加拿大成熟的市民社会和志愿者行动也是加政府能够实现其顶层设计和行动的基石。\n（作者系上海外国语大学加拿大研究中心主任）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}