{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-27/detail-iirczymi8549970.shtml", "title": "北京市交通委：每收到一张CPC通行卡即刻消毒", "text": "原标题：市交通委：每收到一张CPC通行卡即刻消毒\n记者从市交通委获悉，本市收费高速公路全面开展全路段、全流程测试工作以来，各项测试工作均有序进行。目前正值新冠肺炎疫情防控的关键时期，各高速公路出入口收费站工作人员均认真落实各项防疫举措，每收到一张CPC通行卡就及时进行消毒，确保广大驾驶员的安全。\n为进一步提升CPC卡消毒的效率及效果，工作人员定制了CPC卡专用消毒盒。为打消司机接卡顾虑，同时达到阻隔细菌的效果，收费员收到CPC卡后立刻将其插入消毒盒中，用消毒酒精进行消毒，司机能看到消毒全过程，可放心接卡。同时，各收费所还在岗亭窗口处粘贴了“CPC卡已消毒请您放心使用”字样，消除司机在使用CPC卡时的顾虑。\n为保障收费高速公路全面测试期间车辆便捷高效通行，市交通部门再次提醒广大驾驶员，ETC车道专供装有ETC车载装置且功能正常的车辆通行，未安装ETC车载装置的车辆统一通行ETC/MTC混合车道，请车辆按规定车道通行收费站，注意与前车保持车距，减速慢行。同时，ETC客户需提前检查ETC装置，确保ETC用户卡插入到车载装置中，检查ETC绑定支付账户正常可用。MTC（人工收费）用户在入口收费站领取CPC卡后需妥善保管，出口按规定交回。如确认客户丢失或人为损坏CPC卡的，按相关规定收取CPC卡工本费40元。", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}