{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-04-27/doc-iircuyvi0023167.shtml", "title": "汤姆-汉克斯如何染上新冠？《猫王》导演揭真相", "text": "汤姆汉克斯和丽塔威尔逊\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，两届奥斯卡影帝汤姆·汉克斯在澳洲传出和妻子丽塔·威尔逊一起感染新冠肺炎，曾经让全球为之震撼，两人目前虽已返美、没有症状且在家休养中，外界仍然不明白到底他们为何被传染？汤姆的“猫王”新片导演巴兹·鲁曼终于受访透露细节，表示因为汤姆确诊，剧组如临大敌，他和扮演猫王的奥斯汀·巴特勒都立刻隔离14天，完全没办法与任何人接触。\n巴兹·鲁曼曾经因执导《红磨坊》《了不起的盖茨比》《舞国英雄》等闻名，猫王的电影是他正在筹拍中的新作，原本现在就要在澳洲拍摄，汤姆·汉克斯扮演“猫王”埃尔维斯·普雷斯利的经纪人，一手打造其璀璨星途，戏分相当重要，和男主角奥斯汀·巴特勒尤其有不少对手戏。巴兹在排戏时，汤姆与奥斯汀等都近距离面对面，片场所在的黄金海岸区之前才曾传有一家人确诊，官员和处理疫情相关单位的负责人特别来通报。一周后，奥斯汀和汤姆要排一场猫王上综艺节目、被上百位女孩一路亲吻的戏，疫情单位的负责人医师又到场，脸上带着之前通报有居民确诊的表情，巴兹立刻感觉到大事不妙。\n巴兹·鲁曼\n他回忆道：“接下来发生了什么，大家都很清楚了。但汤姆与丽塔面对这处境，处理地很好。我们也很幸运，是直接和疫情相关单位负责者连系，因此很快就把相关人员封锁、隔离，他们的速度很快。”巴兹认为汤姆与丽塔染病其实不无好处，因为全世界尤其是美国、纽约，会对新冠肺炎更加重视，他们夫妻简直像是防疫的活广告。\n当天片场封锁后，相关官员马上检视巴兹提供的试拍画面，分析到底谁有可能是传染给汤姆·汉克斯的来源，根据分析因丽塔·威尔逊之前在雪梨歌剧院有演出，汤姆曾经到悉尼陪伴她，在被传染的关键日期只在黄金海岸待了一天，就是他在片场被告知确诊当日，所以片场这边立刻封锁后，群聚传播的危险性减少，包括巴兹、奥斯汀以及当日同场的所有人都即刻隔离14天，巴兹被关在自己房内，不像汤姆与丽塔要住进医院。巴兹大赞澳洲的防疫单位成效，因为当时在场有不少临时演员，他们每一位都被追踪到，进行后续的隔离，且剧组人员除了汤姆以外没有人被感染。可是有关单位还是封锁黄金海岸，确保不暴发，巴兹受访当天，澳洲已经连续3天零新增确诊。巴兹也透露澳洲的影视剧组都和相关单位审慎讨论新的工作模式，包括更少的人员、保持安全距离等等，摄制进度尽量不要受到影响，不过他的片子如果一切情况都良好，最快也要年底才能复工。\n(责编：Koyo)", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}