{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-27/doc-iirczymi8558993.shtml", "title": "饮用或注射消毒液 我们的身体究竟会发生什么？", "text": "原标题：认真聊聊：饮用或注射消毒液，我们的身体究竟会发生什么？\n当地时间23日，一个“一分钟杀死新冠病毒”的颠覆性见解在华盛顿出炉：\n消毒剂在一分钟内就能把病毒消灭，就一分钟，我们有办法也这样做吗？通过注射消毒剂到体内来清洗病毒，因为当消毒剂进入肺部，将会有很大作用，这方法值得检验检验，但也得问问医师，不过这也很有趣……\n据新华社报道，美国总统特朗普23日在白宫举行的新冠疫情通报会上发表的这番“注射消毒剂杀死病毒”的言论，引发舆论热议。\n▲当地时间23日，特朗普在当日的发布会上称，可以考虑将消毒剂注射进身体达到清洗病毒的目的。截图自《央视新闻》\n尽管特朗普第二天就“澄清”说，这只是一个“讽刺”行为，是“针对一直提出恶毒问题的记者的回击”，但毫无疑问，还真有人当回事了！\n▲“消毒剂洗肺论”让在场的白宫新冠病毒响应协调员黛博拉·伯克斯博士一脸“不敢置信”。图据NBC新闻\n据央视网综合报道，这番言论出现18小时内，纽约市毒物控制局接到了30通相关电话，较去年同期多了一倍；同一时间，100多人拨打马里兰州紧急热线，询问注射或摄入消毒剂是否有助于治愈新冠病毒感染。\n而据中国日报报道，当地时间25日，美国伊利诺伊州公共卫生部门负责人埃奇克在发布会上表示，过去两天，该州有毒物质控制中心接到关于误服消毒剂的咨询电话大幅上升，例如，有人用洗涤剂溶液冲洗鼻腔，还有人混合漂白剂和漱口水来漱口……发布会上，埃奇克一脸愁苦：“注射、摄入和吸食家用消毒剂是危险的，这样做可能致命！”\n▲当地时间4月25日，伊利诺伊州公共卫生部门负责人埃奇克举行发布会。图据WICS\n尽管觉得被盲目“种草”的一定是极个别极少数，但是借此机会我们不如扯开了谈谈：饮用或者注射消毒剂，我们的身体究竟会发生啥？\n饮用滴露&威露士：消化道一路被腐蚀\n首先说说此次应激反应最大的利洁时。特朗普话音刚落，滴露制造商利洁时集团就火速发表了份声明，并以加粗的方式勾出重点：“在任何情况下，我们的消毒剂产品都不应该（通过注射、吞入或任何其他途径）进入人体。”\n▲滴露制造商利洁时集团紧急发表声明。图据英国《地铁报》\n它家的滴露，跟国货之光“威露士”一样，真正起到消毒作用的成分，正儿八经的学名叫做“对氯间二甲苯酚”（PCMX），属于苯酚类消毒液。在美国环保署的杀虫剂数据库中，对PCMX的毒性做了明确说明：一般具有中等到低毒性，但会引起严重的眼部刺激。\n而这还只是环境消杀，那么喝……了呢？鉴于PCMX的腐蚀性，它会造成显而易见的食管和肠胃黏膜细胞坏死，临床表现就是食道灼伤，此外还有中毒性肠炎、急性呼吸衰竭、急性肾功能衰竭等等附加伤害，换句话说，喝了约等于自杀。\n▲滴露也是一种常用的家庭消毒产品。图据BBC\n而且您别说，这还真有临床依据。据中新社报道，香港中毒咨询中心此前通过数年的样本积累，整理回顾了历年喝滴露自杀、且在48小时内获救的患者档案，然后明确指出，此类患者最常见症状包括气管、消化道腐蚀，并特别给出建议：若病人昏迷，建议医护毋需犹豫，直接为其插喉，否则气管肿胀恐有窒息之虞，而一旦已发生肿胀，插喉都是一项很难实施的操作了。\n注射乙醇&异丙醇：注射时血管就会被暴力“撕裂”\n当然，特朗普拿来“打趣”记者的可能并不是PCMX。\n根据CNN报道，在23日的吹风会上，特朗普总统是在听取国土安全部科技事务副部长威廉·布莱恩的演讲后发表注射消毒剂言论的。\n当时，布莱恩在演讲中对一项研究结果进行了介绍。该研究表明，太阳能、消毒剂和异丙醇可在消灭新冠病毒时发挥强大作用，而布莱恩的原话是，“……消毒剂可以在5分钟内杀死病毒。异丙醇能在30秒内杀死病毒。你只需擦一下，病毒会消失得更快。”\n▲威廉·布莱恩在演讲中的确提及异丙醇对病毒有强大作用，但并没有说是内用。图据《纽约时报》\n布莱恩说的其实没错，异丙醇跟它的家族兄弟乙醇一样，都可以凝固蛋白质，导致微生物死亡，只不过它自带两个甲基，亲脂性大大增强，因此外用消杀时，表现也更优秀。但是……注射进身体呢？\n首先，因为其凝固蛋白质的能力，注射会对血管内壁造成严重损伤——细胞破裂、内出血，这种刺激会让人剧痛难忍，使得注射根本难以实现。\n推到更极端的情况来说，继续强行注射并且还成功了，那么不需要太多，几十毫升，人体直接醇类中毒——昏迷、脑出血、永久性的视觉减退或失明。再多一点点，就有可能导致呼吸麻痹进而致人死亡。\n因为相较于饮用，直接将它们注射进入血液引起的反应更为激烈。事实上，关于误用酒精注射的医疗事故在全球都时有发生，而由于其巨大的杀伤力，甚至还出现过故意注射酒精的谋杀案件。\n注射“84”类漂白剂：逃不过的血栓和肾脏损伤\n同款惨绝人寰的疼痛，也会在注射漂白剂时发生——类似“84”这样的含氯消毒液。\n据美国第四大媒体《Slate》的一份科普，一项极小规模的研究表明，若静脉注射漂白剂，注射部位及心脏部位会产生强烈的烧灼感和难以忍受的疼痛。\n▲一项小规模研究显示，注射漂白液的疼痛超乎人类忍受极限。图据《Slate》\n而更要命的是它对身体的深度侵害。漂白液会使血管内壁严重发炎，进而形成血栓；成分中的氯离子会改变血液的PH值，进而导致心律失常。而尽职尽责过滤血液的肾脏，因为全面接触此类“毒物”，又会遭受严重的功能损伤。此外，由于接触其成分的红细胞破裂，其携氧功能被破坏，重要器官因此供氧不足，又会加剧机体的慢性死亡。\n事实上，关于注射消毒剂的确切效果，的确找不到多少文献记载，因为进行这样的实验本身就极不符合实验室伦理。哪怕是上述这个“极小规模研究”，实际上也是来源于美国急诊室的长期积累——在某些“都市传说”中，注射漂白剂可以“清除”吸毒者血液中的杂质，或者“中和”使用过量的阿片类药物……但现实中，这些因“迷信”被送进急诊室的瘾君子们，却不得不承受代价高昂的“疼痛”——严重的、不可逆转的器官损伤。\n▲漂白剂会对肾脏造成不可逆转的伤害。图据路透社\n正因为如此，全球卫生政策专家古普塔博士（Vin Gupta）直接在NBC连线中开怼：“将任何类型的清洁产品注入或摄入体内的想法都是不负责任的，而且很危险。除非有人想自杀，才会这么干。”\n“消毒剂洗肺论”余波未平，白宫首次取消例行发布会\n眼下，为了“辟谣”，磨破了嘴皮子的科学家们两只手都数不过来。\n美国加利福尼亚大学伯克利分校公共政策学教授罗伯特·赖克怒而发推：“这场吹风会置公共健康于危险之中。请不要饮用消毒剂。”澳大利亚首席医疗官布兰登·墨菲也语重心长：“不要注射消毒剂，那对人体有毒。”\n英国东英吉利大学药物学教授保罗·亨特隔空发飙：“这完全是一个危险又疯狂的建议……真这么干了，你可能不会死于新冠病毒感染，因为你可能早已死于注射（消毒剂）。”\n▲各路科学家都对注射消毒剂发出严肃警告。截图自央视新闻\n这些“误解”显然让特朗普“很受伤”。据《环球时报》报道，在“消毒剂洗肺论”发表第二天（24日）的白宫疫情发布会上，特朗普没有接受记者提问，而是在通报当天疫情进展后便径直离开发布会大厅。以往经常持续一个小时之久的发布会，这次也只开了22分钟就草草结束。《纽约时报》也注意到，当地时间25日，白宫数个星期以来首次没有举行每日例行的新冠疫情新闻发布会。\n而眼下，特朗普又发推称：“如果歪曲事实的媒体只会问一些满怀敌意的问题，而且还不准确客观地报道，那么搞这个白宫发布会还有什么意义。他们赚取了破纪录的收视率，而美国人民除了假新闻以外一无所获。不值得花这时间和力气！”\n但这并没有阻止舆论继续发酵。据新华社报道，美国乔治敦大学全球卫生法教授劳伦斯·戈斯廷警告称，忽视科学会使人丧命。他说，现在处于历史性流行病的蔓延中，要以科学作引导，“可遗憾的是，美国公共卫生专家越发被晾在一边”。\n还有医生抱怨此次风波影响了正常的抗疫工作。纽约市一家医院的急诊医生克雷格·斯潘塞在社交媒体上说，医生们现在不得不开始解释为什么人们不应喝消毒剂或异丙醇，“这些时间原本可以用来讨论在未来如何更好应对疫情”。\n来源：红星新闻综合自环球时报、中新社、参考消息、央视新闻、CNN、Slate\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}