{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-27/doc-iirczymi8554586.shtml", "title": "黑龙江隔离点突发大火70多人遇难？警方通报", "text": "原标题：黑龙江隔离点突发大火70多人遇难？警方通报\n“哈尔滨日报”微信公众号4月26日消息，4月24日17时许，哈尔滨道里公安分局在网络巡查中发现，微博账号“我叫春小妮”通过微博散布谣言，称“24日凌晨5点，黑龙江新冠肺炎隔离点突发大火坍塌！10人死亡70多人遇难！”\n▲ “哈尔滨日报”微信公众号 图\n警方经工作，迅速查明该网民为哈尔滨市道里区居民任某（女，32岁），并依法将其传唤至公安机关。经询问，任某对自己散布谣言扰乱公共秩序的违法行为供认不讳。\n道里警方依据《中华人民共和国治安管理处罚法》，决定给予任某行政拘留5日的处罚。\n警方提醒：网络不是法外之地，对于编造、散布谣言，扰乱公共秩序的行为，公安机关将依法查处，希望广大网民不造谣、不信谣、不传谣，共同维护良好的网络环境和社会秩序。\n来源：哈尔滨日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}