{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iirczymi8536257.shtml", "title": "意大利总理宣布与病毒共存的疫情第二阶段防控措施", "text": "原标题：意大利总理宣布与病毒共存的疫情第二阶段防控措施\n当地时间26日晚，意大利总理孔特公布了5月4日后，意大利进入疫情第二阶段的各项防控措施。\n新的疫情防控法令从5月4日至17日有效。出行限制方面，大区内城市间流动不需个人声明，保持安全距离、佩戴口罩的情况下可以拜访亲友，但禁止家庭聚会和跨大区活动。公园绿地将重新开放，但仍然禁止人群聚集。\n企业复工和商业活动的恢复方面，政府决定5月4日起被允许复工的企业可以从4月27日起开展复工准备工作。5月18日以后重新开放商业零售、博物馆、展览活动。而酒吧、餐厅、理发店、美容院等经营场所于6月1日开放。\n孔特表示，根据专家意见学校继续停课，现在开学有可能导致疫情在一两周内再次暴发。关于口罩的使用，政府未明确全国统一规定，但孔特表示将对口罩进行官方定价，取消口罩增值税，每个外科口罩价格在0.5欧元左右。\n孔特还表示，将出台新的“国家解封”法令，给企业以强有力的支持，创造更多就业，同时延长收入保障发放时间。\n在欧盟层面，孔特认为“恢复基金”对意大利有利，是一个历史性成果。应立刻将政治原则转化为技术性工作，以避免让意大利这样的国家承担更多债务，并立刻获得资金援助。\n孔特警告说，疫情有可能再次反弹，应该承担这样的风险。爱意大利的话就要避免病毒传染。即使是和亲人在一起也要遵守预防措施，唯一与病毒共存的方式就是保持至少一米的社交距离。（总台记者 殷欣）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}