{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iircuyvi0005555.shtml", "title": "澳报告：儿童校内感染新冠病毒“非常有限”", "text": "原标题：澳报告：儿童校内感染新冠病毒“非常有限”\n【环球时报综合报道】英国《卫报》26日报道称，澳大利亚新南威尔士州卫生署旗下免疫研究监测中心当天发布研究报告称，儿童不太可能成为新冠病毒传染源。\n研究人员分析了3月至4月中旬新南威尔士州15所中小学发生的18起新冠肺炎感染病例。调查显示虽然学校中有735名学生和128名员工为患者的密切接触者，但只有9名学生和9名教职工感染。而且这18名感染者中只有1名小学生和1名中学生是在学校被感染的，其他人均在校园外感染。该州政府数据显示，州内学龄少年儿童占该州总人口的16%，但这个年龄段的新冠肺炎感染率仅为1.7%。该州卫生官员麦卡特尼表示，中小学校教师人数占比低于学生，但感染者中教师与学生人数相同，这符合成人感染率高于儿童的大数据。报告称，目前调查结果尚为“初步”结果，但这些发现都表明在新南威尔士州学校内新冠病毒传播“非常有限”。该研究即将接受同行评议。\n报道称，澳政府目前正推动学校重新开放，首席医疗官布兰登·墨菲还引述这份报告，支持教室内无须保持社交距离。但澳大利亚教育工会仍对学校重新开放表示担忧。(甄翔)\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}