{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-27/doc-iircuyvi0005062.shtml", "title": "如何放松封锁重启经济？英首相复工面对“最大难题”", "text": "原标题：如何放松封锁，重启经济？英首相复工面对“最大难题”\n【环球时报综合报道】据英国媒体报道，英国首相约翰逊将于周一回到唐宁街开始工作。此前感染新冠病毒入院，并一度因病情恶化被送入重症监护室治疗，经历过一场劫难的约翰逊迅速“复工”，让一些担忧政府出现权力真空的英国人感到鼓舞。病愈初归，约翰逊就要面对一道难题，用一名英国阁员的话形容，是一道“关系到生死的政治微积分式的难题”——如何放松封锁，重启经济？随着欧洲多个国家开始公布放松限制计划，英国国内围绕是否应该放松限制避免经济崩溃的争论越来越激烈。然而，英国的疫情形势仍难言乐观，25日新增813例死亡病例后，英国累计死亡病例超过2万例，是目前欧洲死亡病例增长最快的国家。英国是如何走到这一步的？中间有哪些失误？媒体上不少人在反思、追问。\n两难选择等待约翰逊\n英国首相府一名发言人25日表示，约翰逊将于周一重返工作岗位。英国《卫报》26日称，消息人士说，约翰逊的回归“标志着首相的管控有所加强”。上周，约翰逊与重要大臣举行了一系列电话会议。英国天空电视台称，约翰逊的回归令内阁大臣和保守党议员感到高兴，他们担心首相缺席让政府核心出现权力真空。约翰逊表示他已“迫不及待”回到工作岗位。但英国《地铁报》称，首相现在仍相对“虚弱”，即便复工也需限制每天的工作时间。\n约翰逊于3月下旬确诊感染新冠病毒，4月6日晚因病情恶化被转入重症监护室治疗，4月12日出院后在英国为首相提供的乡间别墅契克斯庄园休养。其间，英国首席大臣兼外交大臣多米尼克·拉布临时代理约翰逊主持首相工作。在一些英国人眼中，约翰逊“身先士卒”，虽一度陷入危险，但最终战胜病毒，胜利回归。\n不过，复工后约翰逊将很快面对各方压力。英国《卫报》26日称，在是否放松封锁问题上，约翰逊将面临两难选择。大臣们正面临商界和保守党议员越来越大的压力，他们要求放松限制，议员们对选区内小公司的困境感到担忧。然而科学家们则警告，新增确诊病例数量仍然太大，不能很快放松限制。为英国政府提供疫情建议的专家约翰·埃德蒙兹说，如果现在放松限制，刚有所加强的检测和追踪系统将会被淹没。\n在路透社看来，如何逐步解除正“大面积摧残”英国经济的封锁措施，同时避免第二波疫情暴发，是约翰逊担任首相以来面临的最大难题。预算预估人士认为，英国经济可能正陷入300多年来最严重的衰退。英国内阁成员之间也在争论，财政部的观点认为应该放松限制避免经济崩溃，卫生大臣马修·汉考克则主张更为谨慎的举措，继续采取限制措施减少死亡病例。英国《独立报》26日称，据信，刚从严重传染病中康复的约翰逊站在以汉考克为主的内阁“鸽派”一边，希望暂时保持封锁状态。而财政大臣苏纳克、国际贸易大臣特拉斯被认为是推动放宽限制的主要“鹰派”人物。\n欧洲一些国家近来逐步公布放松限制计划，也给英国带来压力。据《卫报》报道，反对党工党领袖基尔·斯塔默25日在给约翰逊的信中警告，如果不开始探讨放松管制的“退出策略”，英国将“落后于世界其他国家”。而且随着天气变暖，一些民众开始“蠢蠢欲动”。《纽约时报》26日称，在伦敦乘坐地铁的人数正在上升。外交大臣拉布说，政府需要谨慎行动，以避免第二波感染和第二次封锁，“我们正处在一个微妙而危险的阶段，需要确保接下来的步子脚踏实地”。\n新增死亡人数仍处于高位\n近来，意大利、西班牙、法国等欧洲主要国家新增死亡病例都有明显下降，但英国新增死亡人数仍处于高位。据英国广播公司(BBC)报道，25日在英国多家医院，又有813人死于新冠病毒，英国当天成为世界第五个死于新冠病毒人数超过2万的国家。英国内政大臣普丽蒂·帕特尔在当日的新闻发布会上称，这是一个“悲惨而可怕的里程碑”。上月，英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯说，死亡人数控制在2万以下将是“不错的结果”。显然这个结果已不可能实现。\nBBC称，政府数据没有计入在养老院、家中或社区其他地方发生的死亡病例。路透社称，实际上，英国死亡总人数可能还要多出数千人，因为还有更全面但滞后的数据，其中包括养老院等地的死亡病例数。截至4月10日，医院死亡病例与累计死亡病例相比少约40%。\n从新增确诊病例人数看，情况同样不乐观。据《卫报》26日报道，英国25日新增确诊病例3583例，加上一次性计入的医护感染病例1330例，当天共计增加4913例确诊病例。东英吉利大学教授保罗·亨特说：“毫无疑问，这种下降速度令人失望，数字太高，因此目前不能考虑解除限制，需要每天新增病例减少到数百才行。”26日，英国公布的新增死亡病例数减少至413例，但新增确诊病例仍高达4463例，累计确诊超过15万例。\n截至25日上午，英国共进行64万次检测，24日的检测量是2.87万次。卫生大臣汉考克本月初曾说，“我们的目标是在月底前每天进行10万次检测”。BBC称，现在到月底还剩不到一周时间，政府距离目标还很远。而且直到今天，有关一线医护人员个人防护用品未能得到完全保障、医护人员感染甚至死亡的报道仍不时出现。这也让英国民众对政府的抗疫表现信心不断下滑。英国《观察家报》26日发布的调查显示，只有7%的人认为检测充足，71%的人认为不足。虽然信心下跌，但仍有过半受访者赞成政府应对危机的方法，显示危机时期人们希望政府能够成功。\n英媒反思抗疫时机被贻误\n英国感染和死亡人数“后来居上”，已成疫情最严重的国家之一，许多媒体纷纷反思问题出在哪里。为推卸责任，英国国内也出现一些质疑中国“淡化疫情”、甚至鼓动重新审视对华关系的声音。不过，大多数媒体看得明白，英国早期不重视、准备不足才是导致疫情恶化的主要原因。\n“英国是如何贻误抗疫时机的？”英国《金融时报》26日以此为题称，英国的疫情发展比大多数欧洲国家要滞后一些。然而，尽管可以从意大利和其他地方吸取教训，英国的死亡率却处于美国以外最高的几个国家之列。约翰逊和他的同僚们在一开始做出战略误判。一直到了进入3月之后很久，大臣级官员们仍拒绝承认威胁的严重性，就因为约翰逊不想考虑采取严厉的抗疫措施。用一位高级官员的话来说：“每一个问题都可以追溯至起步缓慢。”另一位知情人士表示，英国“在每一条曲线上都落后”。后果之一是未能建立检测能力，另一个后果是在争抢呼吸机和防护服的全球竞争中姗姗来迟。\n《星期日泰晤士报》提到，约翰逊从1月底开始缺席了五场疫情应对主题的内阁紧急会议，直到3月初才开始认真应对，贻误了时机。美国《时代》周刊提到，疫情严重后，英国政府首席科学顾问帕特里克·瓦兰斯在发布会上提到“群体免疫”。虽然未成为官方政策，但在政策真空期这种信息令人困惑。直到3月16日，伦敦帝国理工学院研究人员的一份模型报告预测疫情会造成51万人死亡后，英国政府才迅速改变态度。\n【环球时报驻英国特派记者 强薇 魏辉】\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}