{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9160000.shtml", "title": "防控不力，湖北一市处理党员干部152人！", "text": "原标题：防控不力，湖北一市处理党员干部152人！\n截至2月4日，咸宁追责问责党组织9个，处理党员干部152人。\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作开展以来，咸宁个别党员干部对疫情防控工作不重视、不落实，多名干部受到严肃处理。\n1月25日是农历大年初一，当天，通山县公安局副政委王庆度、县卫计综合监督执法局局长徐德运、县公路管理局路政大队山口中队中队长陈鑫，因负责的防控点未按要求管控车辆和人员，未对返乡人员和外来人员进行规范登记监测，受到党内警告处分，并被免职处理。\n2月1日，赤壁市医疗保障局驻赵李桥镇伴旗山村第一书记罗玉钦，伴旗山村党支部书记、村委会主任雷陆平、伴旗山村党支部副书记、村委会副主任雷运良及村预备党员雷浩4名党员干部，因在防疫期间无视群众健康安全，脱离岗位，带头或参与聚众赌博，分别受到开除党籍，开除公职，免职等相应处分，四人同时被当地公安机关依法予以行拘、罚款。\n2月3日，因履行属地管理责任不到位，市委免去了王波咸宁高新区横沟桥镇党委书记职务、免去了方声果通山县南林桥镇党委书记职务；提名免去刘志敏的咸安区汀泗桥镇政府镇长职务、提名免去吴雄文的通城县隽水镇政府镇长职务。\n连日来，咸宁在媒体设置发布打赢疫情防控阻击战红黑榜，用防控疫情一线的正面典型引领、反面案例警示全市各级党员干部，为疫情防控工作营造良好的舆论氛围。\n中央日前印发《关于加强党的领导、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证的通知》，强调要为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证。对表现突出的，要表扬表彰、大胆使用；对不敢担当、作风飘浮、落实不力的，甚至弄虚作假、失职渎职的，要严肃问责。\n咸宁印发了《关于严明“十个严禁”确保新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作顺利进行的紧急通知》，提出坚持在疫情防控第一线考察、识别、评价、使用干部，坚决反对形式主义、官僚主义，对表现突出的表扬表彰、大胆使用，对不敢担当、落实不力甚至失职渎职的严肃问责，让党员干部把更多精力投入到疫情防控第一线。\n截至2月4日，咸宁追责问责党组织9个，处理党员干部152人。\n咸宁市纪委相关负责人表示，问责处理干部的初衷是“惩前毖后，治病救人”，惩处只是手段而非目的。对在受处分期间能用心总结经验教训，思想转变明显，工作态度端正的党员干部，只要符合规定，完全可以重新安排工作，甚至予以重用。\n来源：湖北日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}