{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0596008.shtml", "title": "刚刚，武汉抗疫“方舟”启用，首批患者成功转运", "text": "原标题：刚刚，武汉抗疫“方舟”启用，首批患者成功转运\n2月5日晚，湖北省召开疫情防控工作新闻发布会。武汉市委副书记、市人大常委会主任胡立山在发布会介绍说，2月3号晚上开始开始建设的武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅三个方舱医院，今晚陆续投入使用。\n据@新华视点 报道，今晚，位于武汉市江汉区武汉国际会展中心的“方舱医院”正式启用，这座“方舱医院”名为江汉方舱医院，共有1600张病床。\n武汉国际会展中心方舱医院\n据央视新闻现场报道，今晚九时许，首批患者已经乘坐三辆大巴车，被安全转运到江汉方舱医院，在进行身份核实后陆续进入医院。目前，两辆大巴将第二批患者也送到该院。随后第三批患者也将抵达这里。\n此外，位于洪山体育馆和武汉客厅的“方舱医院”今晚也陆续开始接收病人，其中洪山体院馆有800张病床，武汉客厅有2000张病床。3家方舱医院加起来共有4400张病床，全部用于接收新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。\n武汉客厅方舱医院\n今天20：23分，中南大学湘雅二医院官方微博发布信息称：\n2月5日晚上8点，首批30位确诊轻型新冠肺炎病人即将进入武汉洪山体育馆方舱医院内。中南大学湘雅二医院紧急医学救援队队员急诊科医师范晓与眼科护士长蒋俪成作为首批接诊医护人员，做好一切准备接管病人。\n另据@湖北日报 报道，洪山体育馆“方舱医院”医疗力量由武汉大学人民医院医疗队和省外多支援鄂医疗队组成。武汉大学人民医院副院长万军介绍，进入“方舱医院”治疗的都是新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。\n洪山体育馆方舱医院\n具体标准为：已经确诊、轻症患者、年龄在65岁以下、没有其他合并症。患者住院治疗过程中，以口服药物为主，必要时可输液。根据治疗过程中的病情演进情况，转为重症的将送往定点医院接受救治，治愈的可就地检测，符合出院标准即可出院。\n北京日报（ID：Beijing_Daily）综合北京日报客户端、@湖北日报、@新华视点\n监制：陈岩\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}