{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9175542.shtml", "title": "副主任医师：我是怎么从防疫专家变成危重患者的", "text": "原标题：余昌平：我是怎么从防疫专家变成危重患者的\n武汉大学人民医院呼吸内科副主任医师 余昌平自述：（经济观察网 记者 瞿依贤整理）\n从一线医生变成危重患者\n我是余昌平，一名一线的呼吸内科临床医生，本次疫情防治专家组成员，同时，我也是冠状病毒感染的重症患者，在“鬼门关”走了一遭刚刚回到人间。\n我怎么会感染呢？什么时候感染的？谁感染我的呢？这是个很难回答的问题。从肺炎疫情开始以来，我每天都要接触很多病人。有时候一天（肺炎）病人要看几个，还要收几个。曾经有一次急诊科会诊，一天下来三个全是的。还有一次，我在发热门诊参加一次病情会诊，那个病人在汉口华南海鲜市场二楼工作的，我作为临床医生，一看他就是冠状病毒肺炎。当然，那个时候没有确诊，早期的时候确诊是很难的，要几个专家、领导签字，才能查冠状病毒。\n作为临床医生，会接触很多病人，冲在最前面，感染的概率是非常高的。\n1月14日我开始发烧，白天烧晚上烧，烧得也不高，38度5的样子，别的一切正常。当时有个现象就是，吃东西就打嗝、打屁，我很疑惑，是胃肠炎吗？不像，不拉肚。这是个什么问题呢？\n接下来的两天，我都休息了，想着休息一下可能会好。现在想来，我为什么没有一发烧就去检查呢？因为早期对冠状肺炎的症状判断是不全面的，我只有发烧一个症状，不符合当时对于冠状病毒肺炎的症状判断。\n17号我们科室要去吃年饭，当时我就意识到，会不会是这个（肺炎）问题？虽然我担心是，可是又不像，但是万一是呢？那科室几十个人，影响就很大了，我必须要查一下。当时马上做了检查出来一看，我的双肺有问题。当时我们还有一个同事，有点乏力，一查，也是这个问题，我们两个同时住院。\n刚住进来当时不重，第二天还好，第三天也还好，我自己还能走下去做CT复查，但是人越来越不舒服。复查结果出来，双肺病变在增加，这个是我能料到的。病毒性肺炎肯定是一天比一天加重的，就是看程度，我希望它慢点。\n但是没想到复查之后第三天，病情急速恶化，有5天都没起过床，坐起来都没机会了，胸闷、憋气、呼吸困难，只有吸氧才能好受一点。\n到了第4天、第5天很重的时候，我就想到了个问题，我会不会死？\n我当时考虑了，有30%死掉的可能性。5天时间我都没有好转，再两、三天加重，可能就活不过来了。但如果5天过后稳住了，那就有希望了，甚至会好转，所以我总还是有60%-70%的期望能活得过来。\n但是我转念又一想，死是怎么回事？人总是要死的，万一到了那一步，谁也没办法，早多少年，晚多少年的问题。唯独有个遗憾，我钱不多，划不来，死了之后，家里人照顾不周，仅此而已。\n但死不是现在最要紧的事，最要紧的是想活。我觉得自己能活过来的信念是什么？一个是我身体比较好，身体素质比较好，可以和这个病毒打下去；还有个信念，虽然呼吸困难，但是能吃能喝能睡。烧退了能吃，呼吸不畅时吃不动，我就慢慢吃。\n第5天复查CT对我来说很重要，看能不能稳住。我拿着氧袋，让师傅轮椅把我推下去，自己下楼做。能把这个CT做下来，我心里就有数了，我最困难的时间是昨晚，已经过去了。接下来是拉锯战，挨过去，我就会慢慢地好转了。\n情况就是这样，情况开始一天天好转。中间还出了点小插曲，中间因为没有休息好，病情有点反复。为什么休息不好呢？信息太多。高中群、大学群、硕士群、博士群、医生群、朋友群，要住院的、要问事的、问状况的……全国各地的信息太多很累。看见这个状况也没控制，作为医生从良心上来说，急啊，所以我总是想，能做点事。\n中途我的夫人过来陪护，本来是不被允许的。但当时我几乎已处于弥留，而医院的人员调配紧张得不得了，如果没有人护理，我可能会死掉，于是就同意了。\n当时我自己有个评估，要是能把这一个星期的危险期度过去，就能活下来，度不过去就死了。她要照顾我几天也可以，但她也有风险，有百分之七八十的几率会感染。但是我心里也清楚，她万一感染，应该也是轻症，是可控的。这是从疾病发展的特征判断出来的。\n后来她果然感染了，我说你做个CT，她不做。她说她很轻，我很重，要等我稍微好些了，她再去做。我说行。等我明显好些后，她就去做了：双肺感染，但是轻症，用点药明显好些，没有大碍。\n在这件事上，我做得对不对呢？没得对错。对我将死之人，她可能感染而且是轻症，我心里清楚，这种小的代价可以的。当然也有不对的地方，毕竟把她置于危险之中了。\n从CT结果就能完成疫情初筛\n这个病的大众诊断，首先，病人是发烧来的，医生就会拍CT。平时一般的病变都是单肺的改变，双肺的改变很少。我们临床医生有经验的，发烧病人一看这个双肺的改变，就是病毒性肺炎。在这个疫情爆发的时候，就可以诊断，八九不离十，不是百分之百，不见得要等待核酸的检测。这对我们下面的医生，市县的、地区的医生，我们临床诊断是很准的，可以做一个初筛。\n从CT的表现来看，都是以肺的边缘开始，挨着胸壁，也就是我们常说的胸膜下开始发病。它的发病特点是胸膜下絮状、棉絮状改变，还有就是片状、斑片状比较常见；有的病人表现为条索状、树枝状的改变，而且是双侧，或者是不典型的这一点那一点。根据这些特征，临床医生就可以判断症状。\n病人发病初期，大部分有个特点，不咳嗽。发病以胸膜周围，外围为主，在间质里面，不在肺泡和气道里面，所以不咳嗽。还有一个特点是，病变位置慢慢地浸湿，逐步双侧都有，逐步增加，这是肺部的表现，从CT上可以看出来。\n从现在的病例情况来说，这场疫情的一个特点是确诊的病例很多。很多病人，大数的病人是轻症，不重，可以居家隔离，服用少量药物，这也是个好事。\n第二个特点是大部分的发病病人年龄偏大，重症的病人，往往是年龄大、体质差；危重病人，往往都是有基础疾病的人，这就麻烦了。但是大多数人都是轻中度病人，往往是30岁以上的中老年人，很多十几岁二十几岁的年轻人不容易发病。比如我们科室，发病的都是三十岁以上的医生护士，现在照顾我们的四五个年轻人，他们没有发病，差不多的工作环境。前段时间听到我们同学，中南医院的外科（医生），一下倒了13个，全是中老年人，年轻人没倒，这是好现象。\n但这终归是传染病，任何人都可能传染，少不代表不传染。我之前看新闻，合肥从武汉回去的一个小伙子，三个人聚会都感染了，它不是不感染，只是相对来说好一些，所以也要引起警惕和防护。因为大学中学的都是年轻人聚集的地方，万一有变异和感染，那会是大批的感染，要重视。\n而且这场战役的时间可能不会很短。我们很多病人，临床上发现得早的，比如我们医务人员，接触的多，没有肺部症状，又不咳嗽又不发烧，直接做个CT，发现胸膜下有改变，双肺的改变，但范围很小，说明得了这个病，而且是很早期，它自己没症状都以为是正常人。这种情况会导致，早期很多病人不知道自己发病了，但是这个早期或是潜伏期有传染性，这就有点麻烦，导致它的传染性还比较强，我们就可以推导，这个病人总数最后会比较多。\n值得注意的是，有一个新问题。我们医务人员喉咙不舒服，咽拭子一查，呈阳性，也是这个病。以后会不会常出现这种情况？普通上呼吸道感染会不会也出现它？也有传染性？虽然治疗上就是当上呼吸道感染治疗，注意戴口罩，防治传染，居家隔离的话问题不大，这是一个引起重视的地方。\n战术上要重视，要防范，防死他，但我们战略上不怕，绝大多数没事。虽然引起重视，但是不要恐慌，过度恐慌更没必要。加强防范，口罩戴好、不出门、少交流，就像钟南山教授讲的，多待在家里，多做贡献，这是有道理的。\n小心从轻症到中重症的病理转变\n对疾病有所掌握之后，对于这个状况，我们每一个人怎么办呢？\n首先，当你得了这个病，或怀疑自己得了这个病，先自我判断，你处于什么阶段，什么状况？是不是轻症？是轻症就很简单：居家隔离、戴口罩、不出门，歪（待）在家里，听钟教授的。\n还一个，居家隔离的轻病人，有少数在家里要防着轻的变中度，或变重。如果你出现发烧、喘气、胸闷、呼吸困难，那就可能是变重了，那就要去医院，要住院治疗，如果没有这个情况就可以居家隔离。大多数轻病人居家隔离，可以为我们的政府和社会减轻很大的负担和恐慌，（如果不这样）不管我们政府再怎么（加强防控）都转不过来的。这是我们自己要做的，要防范的。\n政府防控重点在哪里？两个方面，关于疾病的宣传，宣传很重要，别人都不知道是怎么回事，这个村出了一个马上封路，这个县出了一个马上封路，不知道会不会死人，不知道疾病怎么传染的。无知造成恐慌，要宣传，告诉别人这个病到底怎么回事，到底怎样，大多数人会没有事。但没有事了不能不管，要加强防范，宣传很重要。现在大家都知道后，所有人也都关注，轻症自动隔离，这不是减轻了很大的负担吗？\n除了宣传之外，重点要抓的，就是轻症可能变重症的，或者是重症的、中度的，要管理好，要收进去要治疗，把很多轻症可能变重症的恐慌解除掉，没有后顾之忧，事情就顺了。但是现在重症还比较多，政府要加大力度，增加医院，把这个主要矛盾压下来，不然就会越来越不顺。这是我对政府的一点期许，也是重点要解决的地方。\n大家问得多的几个问题\n1。关于消毒\n网上有很多关于消毒的回答。呼吸道感染，主要一个戴好口罩少接触，少通过呼吸道感染。另外现在说的很多的接触传染，比如手摸手机、摸物品，接触到脸、鼻子、口腔，特别是眼睛，球结膜是个薄弱的地方，容易传染。多用酒精消毒，手、手机、物品等多消毒，细菌（病毒）游离在空气中的时间不长，高温也可以杀死它。\n2。与普通感冒流感的关系\n现在还有问得比较多的，流感的问题。我的病是以发烧为主，咳嗽都很少，而流感是什么，是以高烧、咳嗽为主，流鼻涕打喷嚏。治疗过程中出现流鼻涕打喷嚏的，和这个关系并不大，一般是普通感冒或流感，那还是个好事情。现在是流感感冒高发季，不能把所有的都算在（病毒性肺炎）里面。\n3。疫情后续会怎么发展。\n我对后续的看法不一定准。现在是个爆发期，高症状期，你知道后续怎么样呢？会有多少人发病呢，会在什么时候打止呢？但是我有一个判断，第一个，这个病全国人民关注，都引起重视，都在想方设法控制。\n再说，从这过病的发展来看，大部分是轻症，有恢复能力，最后随着天气变暖，病毒会受影响，也会减少扩散能力，一般情况是这样；从中长期来看，会被我们消灭。\n最后，疫情现在太厉害，必须高度关注和防护，但我总的观点是，没有必要恐慌，我们总是会把它按下去的。怕什么？用武汉话说，怕个球，恐慌什么咧？恐慌个毛线，天塌下来，有长个子顶着；疾病来了，有我们医务人员冲在前面。没有什么可怕的，会好起来，会胜利的！\n（余医生现在恢复中，但仍需要长时间吸氧，希望通过本网的发布对大众抗疫有所帮助）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}