{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-06/doc-iimxxste9161260.shtml", "title": "韩国首例新冠肺炎治愈者出院 使用抗艾滋药物治疗", "text": "原标题：韩国首例新冠肺炎治愈者出院 使用口服抗艾滋药物治疗\n封面新闻记者 燕磊 编译\n据韩联社报道，2月5日，韩国国立中央医疗院表示，韩国国内第二例感染新型冠状病毒的患者已治愈并于当天下午出院，这是韩国首例治愈病例。\n据悉，该患者为55岁的韩国男子，此前在武汉工作，1月22日晚抵达首尔金浦机场，24日确诊感染后被送往国立中央医疗院接受隔离治疗13天后成功康复出院。\n国立中央医疗院感染内科专科医生陈凡植表示，该患者住院当时只有咽喉痛症状，但在退烧药停药后发烧至38度，院方自其住院第三天起使用口服抗艾滋病病毒药物，投药第三天起胸部X光检查结果显示肺部出现好转，住院第七天起咳嗽等临床症状消失。\n此后，该患者在上下呼吸道检查中连续6次未检出病毒，在间隔24小时的2次PCR检测中结果也均呈阴性，因此经与由临床专家组成的中央临床工作组和疾病管理本部协商后决定让其出院。\n国立中央医疗院方面表示，治愈患者已无传播新冠病毒的风险，将在出院10天后到国立中央医疗院就诊，继续跟踪调查是否会出现并发症等情况。\n另外，仁川医疗院也在考虑对国内第一例新冠病毒患者（35岁中国女性）解除隔离。院方表示，该患者1日和2日的检测结果均呈阴性，3日起临床症状完全消失。若3日和4日的检测结果均呈阴性，预计将在6日解除隔离。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}