{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-06/doc-iimxyqvz0592376.shtml", "title": "日本现新型肺炎校园霸凌 教育部门要求制止", "text": "原标题：日本现新型肺炎校园霸凌，教育部门发公开信要求制止\n（观察者网讯）据《朝日新闻》4日报道，近日，日本收治新冠病毒肺炎患者的地区出现了相关的校园霸凌事件。有声音反映，医务及旅馆工作者的子女受到“欺负”。\n截至5日，日本国内已确诊病例33人，为海外最多。其中2名患者被安置在千叶县鸭川市的龟田综合医院。\n该院顾问夏目隆1月31日透露，自30日收治患者以来，已经接到十多起医务人员投诉，称子女在学校被霸凌。一位旅馆员工也报告了子女被霸凌的情况。夏目呼吁市政府作出适当回应。\n为此，鸭川市教育委员会4日对市内7所小学、3所初中共1863名中小学生展开调查，询问是否因疫情带来烦恼。\n结果显示，4名小学生及1名中学生被同学辱骂“患有新冠病毒肺炎”。报道称，相关霸凌学生已在校方指导下反省，向受害学生道歉并获得原谅。后者的家人并非从事医疗或旅游业。\n不过，依然有学生在问卷中反映“妈妈在（患者入住）的医院工作，会不会被传染”，“一旦感染这种病，就会死吗”之类的担忧。\n进行调查之前，各所学校也开会安慰学生不必过度恐慌，同时不能允许霸凌的行为。\n4日，千叶县教育委员会也向各市教委及学校发布通知，要求制止基于疫情的校园霸凌行为，并向全体学生发布公开信。\n信中提及了2011年福岛地震及核电站泄露事故中当地儿童遭遇霸凌的经验，并提出要加强关注从中国回国、接受从武汉回国旅客的酒店、以及相关医院员工的子女受霸凌的情况。\n中国教育科学研究院教育发展与改革研究所所长吴霓5日在接受《环球时报》记者采访时称，日本教委和学校的做法对于中国来说很有借鉴意义。\n不过他表示，两国情况不同，国内青少年对疫情有了一定的认识和了解，也掌握了一些防范知识。而且，中国没有像日本那样根深蒂固的霸凌文化，因此在中国发生“新型肺炎校园霸凌”的几率不大。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}