{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxyqvz0596221.shtml", "title": "四川乐山男子拒不配合测体温还打保安 被行拘5日", "text": "原标题：四川乐山一男子拒不配合测体温还打保安 被行拘5日\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，四川乐山住建部门要求各住宅小区物业管理公司进一步加强出入口管理，做好外出回家人员排查登记、体温检测等相关防疫工作。疫情当前，但仍有个别业主太任性，拒不配合小区物业管理。\n2月4日13时许，乐山市犍为县威尔顿庄园小区49幢出入口，谢某某未携带门禁卡被拒绝进入。随后，谢某某又拒绝配合物管人员测量体温，并用砖头暴力破门后，冲进门岗殴打保安。\n经调查，谢某某对疫情防控期间小区管理相关规定置若罔闻，行为影响恶劣，被公安机关依法行政拘留5日。\n↑男子动手打保安\n公安机关提醒，当前正值防疫关键时期，请广大市民自觉遵守疫情防控要求，对拒不配合造成严重影响者，公安机关将依法追究其法律责任。\n红星新闻记者 顾爱刚\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}