{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxxste9176132.shtml", "title": "武大人民医院护士感染病毒居家隔离11天后痊愈", "text": "原标题：漫长的11天：武汉大学人民医院新冠病毒感染痊愈护士的口述\n经济观察网 记者 胡艳明 贾娜是武汉大学人民医院的一名护士，2019年，是她大学本科毕业后参加工作的第一年。\n2020年的除夕当天，她被确诊感染了新型冠状病毒；但幸运的是，她症状较轻，经过11天的隔离与病毒的抗争，她自愈了。\n2月5日晚上，经济观察网记者联系到贾娜，听她讲述了这11天以来历程的和心得。\n贾娜将过程总结为四点：抵抗力、消毒、药物治疗及保持好心态。希望正在和病毒抗争的人们，可以从中得到力量。\n以下为贾娜口述：\n大家好，我是一名新冠病毒感染的自愈患者。\n由于工作会接触到很多病患，陆续地，有同事被查出感染。身边同事被确诊后，我也觉得身体不舒服，经常感到乏力，就去查了一下。\n1.23号上午，我去做了CT和鼻咽拭子检测。CT结果显示，肺部呈磨毛玻璃样，病毒性肺炎待排。这差不多说明我不幸中枪了。次日（1月24日）凌晨，科室同事告诉我，鼻咽拭子结果出来了，是新冠两个阳性。我被确诊了。\n那晚上，我彻夜未眠，一直在想我什么时候被感染的，很自责。此前，我一直都对我的抵抗力很有自信，但是被感染了，真的很郁闷。幻想着自己会死，我怕极了。\n第二天早上上班，去急诊科室找医生，他看了我的片子，说病灶范围较小，临床症状未太明显，建议我居家自行隔离，服药，给我开了奥司他韦、拜复乐、阿比多尔、莲花清瘟胶囊。叮嘱我：吃好、睡好、心态要好，回头来看，这三点非常重要。\n医院床位紧缺，我也不需要去占用资源，而且住在医院附近，平日我自己一个人居住，也避免了与其他人交叉感染，隔离格外重要。\n1月24日是除夕，1月25日是春节。我不是武汉本地人，我们科室平时比较忙，所以疫情爆发前期，本就和家人约定的不回老家过春节。确诊后没敢告诉父母，他们也没有怀疑什么。\n开始隔离后，心理非常煎熬。所幸病毒感染的症状比较轻，主要是乏力，抵抗力变差，经常容易累，走几步路会感觉喘不上气，开窗几分钟后，会感觉嗓子很干，鼻子不透气。而且服药会产生不良反应，这几天是最难熬的。\n每当这时候，会跟好朋友聊天转移一下注意力，过一会等自己想开了就好了。同事和领导也每天关心，是否缺东西，状态如何等等。我是医院的新职工，要学的东西很多，平日里比较累。把这当做在工作中遇到的挫折之一吧！\n坚持按时吃饭，规律作息。每天七八点起床，开始煮饭，然后去洗漱。吃饭，打扫卫生。到了中午再做饭，吃完饭运动一会。也想看书，但是静不下心。在家呆着非常煎熬，真希望自己好了，就可以去一线了。\n隔了四五天后，1月28日，感觉自己状态在转好，又去医院做了复查。复查CT显示正常，我很开心，但没想到核酸检测还是阳性。那时候我的嗓子还是很干、很难受，这个结果在意料之中。\n复查CT正常后，我要继续回家隔离，但是此时心态好多了，感觉身体一直在恢复。每天做饭、消毒、运动的日常事情也一直在坚持。\n又过了六天后，也就是2月3日，我终于下定决心面对现实，再去复查一次。这时候的我基本没有任何临床症状，就算还是阳性，我也不怕和它斗，注意隔离别影响别人就好。\n2月4日，去拿结果的时候，就像高三看排名的那种感觉，不敢面对。\n所幸，转阴了。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}