{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0641230.shtml", "title": "记者夜访武汉社区 疑似患者陆续前往集中隔离点", "text": "原标题：记者夜访武汉社区 疑似患者陆续前往集中隔离点\n4日晚，总台央视记者在武汉连夜跟拍社区工作者到有疑似患者的家中，劝导并陪同相关居民到集中隔离点进行隔离的情况。\n江汉区民权街位于武汉市的中心城区，2月4日晚上8点多，这里的打铜社区工作人员正在统计最后一批需要送到集中隔离点的居民名单。从前一天开始，这个社区19名需要被集中隔离人员，在社区工作人员的陪同下，已经开始陆续前往隔离点。\n民权街打铜社区党委书记 倪娟 ：3号晚上搞到十一二点，要打消他们的顾虑，老城区还有个面子观念，要把思想没想通的做通思想。既要爱自己，也要爱家人、爱邻居。我们现在陆陆续续已经有十几个人过去了。\n倪书记介绍说，集中隔离的目的是切断感染源，有效保护社区中健康的居民。在社区工作者的反复劝导下，一些疑似患者已经转变思想，主动配合前往隔离点。\n民权街打铜社区楚风阁网格党支部书记 沈永伟： 因为这栋楼，大家比较熟，21年老街坊，沟通利害关系，更好地打防疫战。大家都支持。我作为一个党员，更应该响应党的号召，发挥自己的一份力量。不光是我，我们这栋楼支部的所有党员都积极地做。\n最后这四名患者有的已经退烧，担心在途中再被感染，有的家人希望能够陪同照顾生病的亲人。社区人员给他们准备了防护服和口罩，确保他们的安全，让他们能够放心前往隔离点。\n民权街打铜社区党委书记 倪娟：有的觉得这两天症状轻了，有的还有抵触心理，怕进去就不能出来了。他们去的人都是一人一间房，管一日三餐的，需要就医的话有工作人员陪同，比在家好很多。\n总台央视记者 文永毅：就在刚刚，我们和社区的工作人员已经把打铜社区的19个需要隔离的居民，其中的最后四人送到了这个隔离点。在这个由酒店改造而成的隔离点，在这里，这些居民将接受更加规范合理的隔离方式，以减少在社区中交叉感染的可能。\n民权街辖区共有包括打铜社区在内的7个社区，记者在民权街的这个集中隔离点停留了半个小时，陆续有十多位社区居民前来办理入住手续，秩序井然。\n民权街办事处区域发展办公室副主任 杨军：这是（民权街）第一个隔离点，一共有72间房子，一人一个房间，二三层住的是有发热症状的疑似病人，四五层住的密切接触者。这两天来看，每天送的人比较多，社区压力比较大，24小时在接人。5日辖区另一个隔离点征收过来后，那个有100多个房间，能确保整个辖区隔离人员隔离到位。\n据介绍，民权街辖区是典型的老城区，面积只有0.46平方公里，常住人口36000多人。人口密度大，老旧房屋多，几乎没有封闭式的小区，疫情防控工作难度大。\n民权街办事处区域发展办公室副主任 杨军：从前期来看，全街7个社区排查有发热症状的人大概在170人到180人左右，每天数量都在增加，从这几天开调度会的情况来看，每天增加的数量是在减少的，但是还在增加。\n从集中隔离点回来已经是十一点多了，倪书记还在梳理一天的社区疫情防控工作情况。她从1月23日到现在全天候值守在社区办公室，因为事情太忙、说话太多，甚至来不及喝水，嗓子变得非常沙哑。在这场疫情防控的阻击战中，除了拼搏在一线的医护人员，作为社区工作者，也在另一条战线上跟他们并肩作战。\n民权街打铜社区党委书记 倪娟：喝水的时间都没有，包括现在我们都还没吃饭。但我们有苦也有乐，听到居民说，这段时间没有咳嗽，这两天没有发烧了，我们是非常开心的，作为社区工作者，我们把这个社区当作我们的家，社区居民就是我们的亲人，我们真的是要把家守护好。\n5日下午，民权街的第二个集中隔离点也正式开始接收需要隔离的居民。\n社区居民：我觉得在隔离点比较安全，吃住有保障，对家人也好，我也相信情况会越来越好。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}