{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0635771.shtml", "title": "江苏新增32例新冠肺炎确诊病例 累计373例", "text": "原标题：江苏新增32例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n来源：健康江苏\n根据2月5日国家卫生健康委下发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》，确诊病例分型有所变化。 据此，2020年2月5日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例32例。其中，轻型病例5例，普通型病例27例。新增出院病例13例。 新增确诊病例中，南京市5例、无锡市2例、常州市3例、苏州市5例、南通市2例、连云港市2例、淮安市8例、盐城市1例、镇江市2例、泰州市2例。其中，年龄最大的74岁，最小的22岁。男性19人，女性13人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。 截至2月5日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例373例。其中，轻型病例5例，普通型病例365例，重型病例3例。出院病例26例。确诊病例中，南京市52例、无锡市28例、徐州市45例、常州市27例、苏州市60例、南通市27例、连云港市22例、淮安市34例、盐城市16例、扬州市15例、镇江市8例、泰州市28例、宿迁市11例。重型病例中，苏州市2例、南通市1例。出院病例中，南京市11例、无锡市1例、徐州市3例、常州市2例、苏州市4例、连云港市1例、淮安市1例、盐城市2例、泰州市1例。 目前，江苏省追踪到密切接触者7053人，已解除医学观察1382人，尚有5671人在接受医学观察。 专家提醒：近期尽量不要外出，更要避免集聚。尽量避免使用公共交通，开私家车要注意开窗通风。少去密闭、通风不良的公共场所，特别是不要去麻将馆等空间狭小、通风不好的场所。在外要注意减少公共部位的接触。出门戴口罩，回家先洗手。如果出现发热或咳嗽等症状，可及时拨打12320卫生热线咨询，必要时主动就医，并主动告知前2周的生活轨迹。同时注意不要盲目就医，更不要短期内到多家医疗机构就诊，避免不必要的交叉感染。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}