{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0632983.shtml", "title": "贵州新增新冠肺炎确诊病例5例 累计69例", "text": "原标题：贵州最新通报：新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例5例 累计69例\n\n2020年2月5日12—24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例1例。其中：新增确诊病例中，贵阳市3例，毕节市2例；新增治愈出院病例中，铜仁市1例。\n截至2月5日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例69例。34例有武汉旅居史，3例有除武汉外湖北其他地区旅居史，6例有湖北以外地区旅居史。治愈出院6例，病情平稳49例，重症9例，危重症4例，死亡1例；男性35例，女性34例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市15例（1例已治愈出院），遵义市9例，六盘水9例，安顺市3例，毕节市13例，铜仁市6例（1例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州6例（3例已治愈出院），黔西南州3例。现有疑似病例37例。\n目前累计追踪密切接触者1045人，已解除医学观察368人，尚在接受医学观察650人。\n新增5例患者信息如下：\n患者1：何某某，女，33岁，2020年1月23日从上海到贵阳，与从武汉回来的亲属密切接触，暂住贵阳市南明区太慈桥兆基新王府，2月3日就诊于贵州省人民医院，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。\n患者2：齐某，男，56岁，久居武汉，目前暂居贵阳市南明区太慈桥兆基新王府，2月4日就诊于贵阳市公共卫生救治中心将军山院区，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情重。\n患者3：高某，女，54岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会，2月4日就诊于贵州省人民医院，2月5日被诊断为确诊病例。经省医医生多次询问，均否认有湖北疫源接触史。目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情重。\n患者4：李某，女，23岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，2020年1月30日密切接触武汉返黔亲属李某某（已确诊），2月4日就诊于黔西县人民医院，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。\n患者5：李某某，男，51岁，现居于毕节市黔西县素朴镇百花村，2020年1月30日密切接触武汉返黔亲属李某某（已确诊），2月4日就诊于黔西县人民医院，2月5日被诊断为确诊病例，目前在贵阳市公共卫生救治中心将军山院区隔离治疗，病情平稳。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}