{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9195484.shtml", "title": "减九成往返内地航班后 国泰航空鼓励员工放无薪假", "text": "原标题：削减九成往返中国内地航班后，国泰航空鼓励员工放3周无薪假\n中新经纬客户端2月6日电 据香港《明报》消息，香港国泰航空2月5日表示，鼓励所有员工参与特别假期计划，即于今年3月1日至6月30日期间放长达3周的无薪假。\n国泰航空2月4日曾发布公告称，因新型冠状病毒爆发及市场对航班需求大幅下跌，国泰航空有限公司（国泰航空）及其全资附属公司港龙航空有限公司（国泰港龙航空）将逐步减少约90%往返中国内地的航班，未来两个月间亦将视市场情况及其他因素而大幅减少网络的其他航班。预计整体的可运载量减少约30%。\n香港《明报》提及，国泰航空2019年6月底发布的中期报告显示，国泰航空在全球雇佣逾32800名员工，其中约26700人为在港员工。\n报道还指出，1月24日，国泰航空宣布停飞武汉至2月底，随后延长至3月底。（中新经纬APP）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}