{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9191378.shtml", "title": "辽宁通报3起疫情防控工作履职不力问题 1人被免职", "text": "原标题：辽宁通报3起疫情防控工作履职不力问题，其中一人被免职\n2月5日，（辽宁）省纪委监委通报3起新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作履职不力问题。\n省纪委监委指出，新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，全省各级党组织和广大党员干部坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，认真落实中央决策部署及省委工作要求，积极投身疫情防控阻击战。但仍有个别党员干部在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中不敢担当、不愿作为、履职不力。\n这3起问题分别是：\n锦州市自然资源局副局长王宏飚违规转发涉疫情信息问题。王宏飚在疫情防控期间擅自将政府尚未公开、应当保密的《关于张某、赵某武汉返锦人员情况调查报告》转发至家庭微信群和同学微信群，致使该信息在互联网上迅速扩散，在社会上造成不良影响。王宏飚受到党内警告处分。\n葫芦岛市绥中县葛家乡政府副乡长耿树鹏在疫情防控期间不严格执行停止聚集活动要求问题。耿树鹏身为分管卫生防疫工作的副乡长，在疫情防控的特殊时期未有效制止其家人在自家违规聚众50人操办寿宴，造成不良社会影响。耿树鹏受到党内严重警告处分。\n沈阳新民市罗家房镇曹家村党支部书记陈百勋在疫情防控工作中不作为问题。陈百勋不认真落实上级关于疫情防控的相关要求，没有及时在曹家村设立检查站，也没有及时入户宣传，影响了疫情防控工作的开展。陈百勋被免去党支部书记职务。\n省纪委监委强调，这3起问题是典型的不认真履行职责、消极应付、无视纪律要求、顶风违纪行为，严重影响疫情防控工作的开展。各级党组织和广大党员干部要从做到“两个维护”的高度扛起政治责任，坚决贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示，坚决落实中央决策部署及省委工作要求，推动疫情防控工作落细落实。各级纪检监察机关要积极主动作为，做细日常监督，及时发现和纠正疫情防控工作中的问题，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保证。\n据了解，省纪委监委日前已下发通知，明确要求各级纪检监察机关对党员干部在新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作中不作为、乱作为、慢作为和推诿扯皮、消极应付、弄虚作假等形式主义、官僚主义问题要坚决严肃查处。\n来源：辽宁日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}