{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9152805.shtml", "title": "王辰院士:武汉大批轻症患者未被收治入院加剧疫情", "text": "原标题：王辰院士对白岩松谈武汉疫情：大批患者没能及时收治到医院，方舱医院是关键举措\n2月5日晚，中国工程院副院长、呼吸与危重症医学专家王辰接受《新闻1+1》主持人白岩松采访。在谈及武汉疫情现状时，王辰院士表示，“形势严峻，大批患者没有能够及时收治到医院”。\n王辰说，这批（未被收治的）患者在社会上的流动、在家庭中的居住会造成进一步家庭和社区的感染，这个是加剧疫情最重要因素。\n在被问及如何处理一人感染导致全家感染的问题时，王辰表示，关键是要把已经诊断（确诊）的病人及时收治到医院来进行集中收治和隔离，避免与家庭成员和其他社会成员的接触。而在已经感染的患者中，有一类患者是轻症患者。这类患者本身移动性更大，在社会上造成传染的问题更突出，对这类患者尤其收治不够，现有床位主要用在重症、危重症患者身上。轻症患者大量未被收治入院的现象是存在，构成很大的问题。\n即使收治容量问题前期已采取扩大定点医院等方法，但容量依旧有限。王辰补充说，方舱医院可重点用于收治确诊轻症患者，患者在方舱医院既能得到医疗照顾，也能与家庭和社会隔离开。这是解决大量患者造成传染的重要举措，应当说是关键性举措。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}