{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0632083.shtml", "title": "驻市场监管总局纪检监察组督促加强行业监管", "text": "原标题：驻市场监管总局纪检监察组督促驻在部门加强行业监管\n面对突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，中央纪委国家监委驻市场监管总局纪检监察组把疫情防控作为当前头等大事，迅速进入战斗状态，紧紧围绕贯彻落实习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署开展政治监督，推动市场监管总局、国家药监局落实疫情防控主体责任，加强行业监管，构筑严密防线。\n驻市场监管总局纪检监察组综合监督的市场监管总局和国家药监局承担了重要的疫情防控任务。该组成立应对疫情工作领导小组，组织全组干部按照职责分工多渠道开展对驻在部门疫情防控工作的过程监督；组长和副组长参加两部门应对疫情工作领导小组会议，参与研究各项应对工作，特别注意督促两部门扎实履行各自职责、严守各项纪律，同时深入价格监督、质量监督、医疗器材保障和药品疫苗审批检测机构，向他们了解工作情况、自身防护情况并督促积极履职尽责。\n疫情发生以来，市场监管总局党组坚决贯彻落实党中央决策部署，发布《关于坚决维护防疫用品市场价格秩序的公告》《关于开展疫情防控期间部分城市重点商品价格监测工作的通知》，组织各级市场监管部门重点开展了15种防疫用品和民生物资的市场监测监管，依法从严从重从快打击串通涨价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为。春节期间，各级市场监管部门共出动价格执法人员35万余人次，立案查处价格违法案件1060件，已处罚187件。总局先后3次集中曝光21起哄抬口罩等防疫用品价格违法行为的典型案例，各地市场监管部门持续曝光多批价格违法案件，极大震慑了违法经营者。市场监管总局还开展了“保价格、保质量、保供应”系列行动，推动物美、阿里巴巴、中粮集团等龙头企业负责人向全国消费者郑重承诺，保证防疫用品、重要民生商品价格不涨、质量不降、供应不断。\n国家药监局积极行动，着力保障用药用械安全，重点推进新型冠状病毒检测试剂应急审批，主动与科研单位沟通疫苗研发事宜，启动相关新药特别审批程序。截至目前，国家药监局按照“统一指挥、早期介入、随到随审、科学审批”的原则，已批准7种新型冠状病毒检测产品，有效服务了疫情防控需要。\n驻市场监管总局纪检监察组相关负责人表示，下一步，将继续按照党中央部署要求，做实做细日常监督，督促驻在部门依法履职、落实联防联控措施，以监督实效保障疫情防控工作高效顺畅开展。\n来源：中央纪委国家监委网站\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}