{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0631667.shtml", "title": "武昌方舱医院开始集中收治轻症确诊患者", "text": "原标题：武昌方舱医院开始集中收治轻症确诊患者\n2月5日晚11点30开始，来自武昌区各社区的第一批轻症新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，被陆续转送至位于洪山体育馆的武汉大学人民医院武昌方舱医院接受治疗。\n据了解，武昌方舱医院由“国家医疗队+武汉医疗队”主导运行，武汉大学人民医院担任队长单位。5日已安置床位247张，6日拟再开设253张床位。加上正在紧急改造的床位，将持续开放至800张。依照统一安排，武昌方舱医院对口收治武昌区、洪山区、东湖高新区的已确诊的新型冠状病毒感染肺炎轻症患者。\n武昌方舱医院开始集中收治轻症新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者后，对于市民关心的一系列问题，来自武昌方舱医院队长单位的武汉大学人民医院进行了回应。\n一、什么样的病人能进入方舱医院？\n按照武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部医疗救治组制定的《方舱医院管理规则》，“方舱医院”原则上收治已确诊、且未在定点医院隔离治疗的轻症患者。具体标准为：\n新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例；\n临床分型为轻型或普通型患者；\n有生活自理能力，年龄年龄在18-65周岁之间；\n无呼吸系统、心脑血管系统等基础性疾病及精神疾病；\n流感病毒核酸检测阴性。\n二、病人在“方舱医院”将接受哪些治疗？\n通过方舱医院，实现集中隔离治疗各社区确诊病毒性肺炎轻症病例，控制感染源，避免在社区产生交叉感染，统一进行疾病宣教、心理疏导，给予病人及时科学的治疗观察，防止病情加重进展，降低病重率及病死率。\n由于进入“方舱医院”的患者都是轻症，以口服药物为主。方舱医院配备生化检测、放射检测、病原学检测等医学检查检验设备，可随时对患者情况进行相关监测。\n三、“方舱医院”的医护力量怎么样？\n武昌方舱医院按照每50张病床为一个医疗单元，每个单元配备4医12护，治疗区、抢救区参照正规医院急诊留观室标准，配置必要医疗设施和药品。\n在医护力量方面，武昌方舱医院是采取的“国家医疗队+武汉医疗队”联合模式，所有医疗队将整合力量，设备统一管理和使用，医生、护士统一排班。抵达武汉后，医疗队队员已在武汉大学人民医院进行统一培训，确保迅速上岗。\n武昌方舱医院目前已进驻了上海国家医学救援队（华山医院）、 湖南湘雅医院紧急医学救援队、福建国家医学救援队、辽宁国家医学救援队、中国疾控中心实验室检测队等5支省外医疗团队，以及武汉大学人民医院、武汉市三医院、湖北省妇幼保健院、湖北省中医院、湖北省肿瘤医院等5家武汉医疗队，并带来了物资运输车、医技车、手术车、门诊车、检验车、药品药械车、电力能源车等设备车辆，相当于5家“移动医院”。\n四、病人进入和转出的流程是怎样的？\n武昌方舱医院将按照武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部医疗救治组制定的防控设置标准、治疗标准、护理标准乃至入院标准、出院标准来执行。\n病人统一由政府组织转入“方舱医院”，经过筛查，符合收治标准的，将进入方舱医院。根据治疗过程中的病情演进情况，出现病情加重达重型、危重型标准时，将送往定点医院接受救治；治愈的可就地检测，符合出院标准即可出院。\n五、方舱中病人是否存在交叉感染的风险？\n中国工程院副院长、中国医学科学院院长王辰4日表示，由于入住方舱医院的都是确诊患者，病原相同，交叉感染这个问题不是突出问题。患者入院前除新型冠状病毒核酸检测阳性外，还会经过流感抗原筛查，尽最大可能避免可能的生物安全风险。\n本文来源：楚天都市报、长江日报\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}