{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9188448.shtml", "title": "吉林新增新冠肺炎确诊病例5例 累计59例", "text": "原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报\n来源： 吉林省卫生健康委员会\n2月5日0-24时，全省新增确诊病例5例，其中辽源市2例，长春市1例，四平市1例，延边州1例。截至2月5日24时，全省累计报告确诊病例59例，治愈出院2例（长春市1例，吉林市1例），现在院隔离治疗确诊病例57例。其中长春市28例，四平市9例，辽源市5例，吉林市4例，公主岭市4例，延边州4例，松原市2例，通化市1例。在院治疗确诊病例中，52例为普通病例，3例为重症病例，2例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者1765人，正在隔离或居家医学观察1235人，已解除医学观察530人。\n2月5日0-24时，全省原有58例疑似病例中，转为确诊病例4例，排除疑似病例21例；新增疑似病例37例，其中1例转为确诊病例；现有疑似病例69例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n病例1，男性，1974年出生。系北京输入病例。1月16日曾在北京国际饭店参加居然之家年会。1月17日乘G4851次列车（8车5B）返回长春。1月20日参加长春市居然之家太阳城店长年会。住址为长春市九台区工商一条街铁路家属楼。\n病例2，女，1989年出生。系吉林省2月4日通报的延边州武汉输入确诊病例儿媳。住址为延吉市光明小区。\n病例3，女，1975年出生。武汉输入病例，系2月3日吉林省通报的四平市确诊病例女儿。1月16日由武汉市乘T182次列车（12车20号）至铁岭市，1月17日转乘K5001次列车（无座，在9车与10车之间停留）返回四平市。住址为四平市铁西区人防办小区。\n病例4，男，1973年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例女婿。住址为辽源市龙山区向阳街二委十三组柏林小镇。\n病例5，女，2012年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例外孙女。住址为辽源市龙山区向阳街二委十三组柏林小镇。\n近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}