{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-06/doc-iimxyqvz0640968.shtml", "title": "比尔-盖茨基金会宣布出资1亿美元 抗击新冠病毒", "text": "原标题：比尔·盖茨基金会宣布出资1亿美元，抗击新冠病毒！\n[环球网报道 记者 乌元春]据福布斯新闻网5日报道，比尔及梅琳达·盖茨基金会周三宣布出资1亿美元，用于抗击新型冠状病毒导致的全球健康危机。\n福布斯新闻网介绍说：盖茨基金会承诺的1亿美元资金中，多达2000万美元将用于世界卫生组织（WHO）和美国疾病控制与预防中心（CDC）等机构，以资助前方检测、控制和治疗。\n另外2000万美元将帮助加强对非洲和南亚高危人群的保护。该基金会表示，这些地区常受到流行病的严重打击。这些资金将帮助当地公共卫生部门加强应急中心建设，实施有效的疾病监测工作，并提高治疗能力。其余的6000万美元将用于疫苗、治疗和诊断的长期发展，以实现可持续控制和预防病毒传播。\n盖茨基金会首席执行官马克·苏兹曼（Mark Suzman）在一份声明中说：“多边组织、各国政府、私营企业和慈善机构必须共同努力，以减缓疫情爆发的速度，帮助各国保护其公民，并加速开发控制疫情的工具。我们希望，这些资源将有助于促进迅速和有效的国际反应。这种反应应以科学为指导，而不是以恐惧为指导，并且应该建立在世界卫生组织迄今为止采取的步骤基础之上。”\n俄罗斯卫星网称，世界卫生组织5日宣布，将发起筹集资金行动，实施为期3个月的抗击疫情计划。该组织请求慈善家提供6.75亿美元，其中6.15亿美元将用于支持发展中国家的卫生系统，其余的6000万美元将用于世卫组织开展相关工作。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}