{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-06/doc-iimxxste9194678.shtml", "title": "世卫组织启动计划 协助“最脆弱”国家抗击疫情", "text": "原标题：世卫组织启动全球准备应对计划协助“最脆弱”国家抗击疫情\n中新社布鲁塞尔2月5日电 日内瓦消息：世界卫生组织5日宣布启动全球准备应对计划，协助“最脆弱”国家抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，计划预计需要6.75亿美元资金。\n据世卫组织当日通报，这一计划期限为今年2月至4月，当中列出了全球卫生部门（包括世卫组织）落实抗击疫情重点工作所需的行动和资源，目标包括限制病毒的人际传播，尤其是保护应对疫情最脆弱的国家，早发现、早隔离、早治疗患者，沟通重大风险和重要事件信息等。\n计划还列出三大重点，即快速启动国际协作和行动支援，扩大国家准备应对规模，加快推进研发创新重点工作。\n通报援引世卫组织总干事谭德赛的话说，当前世卫组织最大的担心是那些一旦发生疫情而现有卫生体系无法对患者进行检测的国家，为此需要向这些国家提供紧急援助强化其卫生体系，以对患者进行检测、诊断和治疗，防止“人传人”扩散并保护医务人员。\n世卫组织突发卫生事件项目负责人迈克尔·瑞安也表示，全球准备应对计划意在“防患于未然”，在病毒“来到家门”前调动资源，保护应对疫情最脆弱的国家。\n5日早些时候，谭德赛在世卫组织记者会上再度强调，得益于中国在疫情中心区采取的措施，迄今99%的确诊病例都集中在中国，这为全球抗击疫情提供了“机会窗口”，现在只有行动起来才能不错失良机，避免疫情在全球进一步蔓延。\n谭德赛同时透露，他4日公开表示一些发达国家在共享疫情数据方面“远远落后”，现在澳大利亚发来了病例报告表，日本表示将加快病例报告工作，但其它一些发达国家在共享疫情数据方面仍然滞后。（完）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}