{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-06/doc-iimxyqvz0634565.shtml", "title": "外媒：对华旅行限制或让美损失103亿美元", "text": "原标题：外媒：对华旅行限制或让美损失103亿美元\n卡塔尔半岛电视台网站2月5日报道，原题：对华旅行限制可能使美国损失103亿美元\n分析人士说，与新型冠状病毒有关的对华旅行限制可能会影响全美若干城市和州的经济——这些地方得益于近年来中国游客的大幅增长。\n“穆迪分析”首席经济学家马克·赞迪认为，来自中国的游客减少反映了“美国经济与病毒之间当前最直接的联系”。根据“旅游经济”数据，自2002年非典暴发以来，入境美国的中国人增加1270%，2019年达到280万人次。疫情将导致中国游客在美消费减少103亿美元，其中大部分会在2020年出现。\n这些损失的影响不会在全美平均分布。中国游客喜欢去大城市。他们也去大型商场和国家公园。如果以中国游客在海外游客总数中所占的比例进行评估，南加州的河滨市中国游客最多，纽约州的布法罗也颇受青睐，这两地受到的冲击也最严重。（乔恒译）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}