{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-06/doc-iimxxste9189934.shtml", "title": "普京再谈疫情：愿向友好的中国人民提供一切帮助", "text": "原标题：普京再就疫情表态：愿向友好的中国人民提供一切帮助\n[环球网报道 记者 王博雅琪]“我们愿向友好的中国人民提供一切帮助，”据俄新社报道，俄罗斯总统普京2月5日再次公开谈及新型冠状病毒肺炎疫情时做出如此表态。他表示，中国领导人正在采取果断有力的防控措施，而俄方愿在抗击疫情方面向中国提供一切帮助。\n据俄新社介绍，普京5日在莫斯科克里姆林宫接受多国使节递交国书。期间，这位俄罗斯领导人表示，“中国和我们现在都面临着（新型冠状病毒）疫情蔓延的危险。中国领导人正采取果断有力的防控措施。我们愿向友好的中国人民提供一切帮助。”\n值得注意的是，不久前，普京在俄罗斯沃洛格达州切列波韦茨会见社会活动家代表时就曾就疫情表态说，相信“我们的中国朋友一定能成功走出当前困境”，希望同新型冠状病毒的斗争能取得更有效成果。\n1月31日，俄副总理、新型冠状病毒疫情防控指挥部负责人戈利科娃通报，俄罗斯发现2例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。两人都是中国公民，目前分别位于俄后贝加尔边疆区和秋明州。目前，这两例新型冠状病毒感染者已经隔离，两人均状况稳定，没有发烧症状。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}