{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2020-02-06/doc-iimxxste9189772.shtml", "title": "强势反击 市场还有至少5大支撑", "text": "来源： Wind资讯\n强势反击！市场还有至少5大支撑\n疫情出现积极变化，2月5日，A股进行强势反击，开启了反弹行情。\n有几个积极表现：成交额创近期新高；市场迎普涨行情，上涨个股3300多家；近3日506家公司累计上涨。\n市场人士指出，市场至少存在五大支撑力量。\n1、券商资管加仓A股；\n2、公募和私募纷纷“自购”；\n3、外资继续抄底；\n4、A股ETF延续大额资金净流入，近两日合计155.6亿元；\n5、中国资产全球主要市场估值水平最低。\n（图片来源：Wind金融终端“沪深综合屏”）\n成交额创近期高位\n截至2月5日收盘，上证综指涨1.25%报收于2818.09点；深成指涨2.14%报收于10305.50点；创业板指涨3.02%报收于1939.62点，万得全A总成交逾8600亿元，维持近日高位。\n成交额是衡量走势的一个重要指标，去年12月以来，A股放量拉升，连续多个交易日维持在6000亿元-7000亿元的水平，量价配合完美。鼠年首个交易日，因疫情影响，A股跳空大跌，但随后两个交易日，资金大举进场扫货，2月4日，万得全A成交金额突破9000亿元，创去年12月以来新高，2月5日，万得全A成交金额达8600多亿元，紧随其后。连续两日放量拉升，可见抄底资金来势汹汹。\n（图片来源：Wind金融终端“沪深综合屏”）\n市场迎接普涨行情\n截至2月5日收盘，沪深两市大幅上涨，从个股表现来看，因信心修复，也迎来普涨行情，上涨个股有3300多家，涨停股达182家。下跌个股仅有300多家。从涨幅分布来看，涨幅超过2%的近2000家，投资者情绪高涨。\n（图片来源：Wind金融终端“市场情绪910”）\n市场热点齐发\n巨量成交下，市场热点纷呈，Wind概念板块中，抗生素、肺炎、卫星导航、在线教育等10多个板块涨幅超过5%。\n（图片来源：Wind金融终端“沪深综合屏”）\n506家公司收复失地\n由于2月4日、5日连续两日A股大涨，虽然2月3日跌幅较大，但已有数百家公司成功收复失地。Wind统计显示，近三日，有506家公司累计上涨，从相关公司行业分布来看，医疗保健当仁不让位居首位，有223家公司；信息技术亦有80家公司；可选消费、材料、工业均有50多家公司。\n从具体涨幅来看，有69家公司涨幅超过20%，其中科创板公司洁特生物三天涨幅超过80%，普门科技、致远互联、恒康医疗、哈药股份、泰达股份、联环药业等公司涨幅亦超过30%，且涨幅超过20%的多为医疗保健板块公司。（剔除1月之后上市非科创板公司及2月份上市公司）\n考虑到医疗保健类公司受疫情事件影响普遍上涨，而那些非医疗保健类公司的强势表现更加值得关注。Wind统计显示，有55只非医疗保健行业公司2月以来收获2个以上涨停，朗迪集团、再升科技、世纪天鸿、会畅通讯、方直科技、三五互联、道恩股份、永太科技、大立科技等公司甚至连续三个涨停板。\n支撑一：4家券商资管出资4.7亿自购旗下产品\nA股大反攻，“聪明”资金仍在行动，用真金白银兑现他们对A股的坚定信心。继近30家公募基金宣布自购20多亿元，私募、外资纷纷出手外，券商资管也在积极行动。目前已有国君资管、东方红资管、广发资管、兴证资管等4家券商资管宣布将以自有资金配置自家旗下产品，合计出资不低于4.7亿元。此外，还有招商证券资管、银河金汇资管等多家券商资管表示也有出资自购产品的意向，目前正在积极研讨中。\n2月4日，东方红资产管理公告称，基于对中国资本市场长期健康稳定发展的信心，拟斥资1亿元自有资金申购旗下10只偏股基金和集合资产管理计划。与此同时，公司全体高管、全体基金经理和投资经理也主动出资申购公司旗（金麒麟分析师）下产品，申购总金额超过千万元。东方红资产管理是最早宣布自购的券商资管公司。\n2月5日，广发资管公告称，将继续持有已投资的公司旗下集合资产管理计划，同时决定新增不低于5000万元自有资金投资旗下混合型集合资产管理计划，累计跟投旗下参照公募基金运作的集合资产管理计划超过3亿元。\n2月5日，国君资管宣布，公司近期拟按照有关监管规定，出资3亿元自购旗下权益类产品。国君资管是目前此次宣布自购的券商资管中，出资额最高的一家。\n此外招商资管等多家券商资管表示，正在研究相关情况或正在形成方案。\n支撑二：公募和私募纷纷自购\n继兴全基金打响公募基金自购第一枪之后，2月4日开始，多家公募宣布跟进。中基协数据显示，截至2020年2月4日20时，至少有26家公募基金表示以固有资金及员工资金合计20.5450亿元认/申购旗下公募、专户产品。（其中也包括东方证券资产管理）\n此外，私募也在纷纷跟进。2月4日，百亿私募凯丰投资公告称，将继续持有已投资的公司旗下产品，并拟追加1亿元自有资金认购本公司宏观策略系列产品。这也是首家发起如此大手笔自购的私募基金。\n支撑三：外资继续抄底\n在鼠年首个交易日，北上资金大额流入。2月3日北上资金大幅流入近182亿之后，2月4日外资继续净流入49.2亿元，这与年前曾经连续大幅流出100多亿形成了鲜明对比。\n2月5日，悲伤资金小幅净流出3.08亿，不过即便如此，北上资金3天扫货228亿元。\n支撑四：A股ETF延续大额资金净流入\nA股强势反抽，A股ETF延续大额资金净流入，净流入超70亿元，其中4只ETF流入超10亿元。\nWind数据显示，2月4日，市场上A股ETF共212只，当日份额净增加46.19亿份，乘以相应基金当日单位净值，以此估算A股ETF一级市场获得70.22亿元净申购。其中净申购过亿元的基金有14只，500ETF、证券ETF、5GETF、半导体50净申购超10亿元。另外有6只A股ETF净赎回过亿元，其中50ETF净赎回2.6亿元。\n值得一提的是，2月3日，A股ETF一级市场获得85.4亿元净申购，近两日A股ETF合计获得155.6亿元资金净流入。\n支撑五：中国资产全球主要市场估值水平最低\n目前全球主要市场估值水平最低就是中国资产。市盈率水平最低的是香港恒生指数，仅为9.6倍；其次就是沪深300不到11.5倍，上证指数不到12倍，皆低于历史均值。\n机构：恐慌下跌或带来2020年最重要择时机会\n国君资管表示，从一年的视角来看，A股指数的点位应基本不会受此次疫情影响，短期或有的指数波动大概率创造一次中期买点。回顾本世纪最为严重的几次疫情，无论是2003年SARS，2009年H1N1，还是2016年寨卡病毒，对深处疫情旋涡中的经济体的冲击，都是短期的、事件性的。在疫情扩散势头得到遏制之后，无论中国、墨西哥还是巴西，均不同程度反弹，并走向自我修复、内生增长的上升轨道中。A股趋势上涨的核心逻辑在长期看均不会受到疫情扰动，因此一旦疫情势头得到遏制，届时开放的格局、有吸引力的估值、海内外机构投资者的纷至沓来，A股仍将是全球投资者最为瞩目的市场。此次疫情带来的恐慌下跌可能带来2020年最重要的择时机会。\n东北证券认为，在调整之后、既有强者恒强逻辑的科技股和抗疫情主题股，也有未来应对经济过大下行的稳增长周期股、也有受疫情影响较大的休闲等消费股；目前可能也是按照这个顺序轮动，即先涨强者恒强股、后涨稳增长股、再轮动至消费需求修复逻辑。一般看，暴跌之后、投资者心态会比较急躁、短线会出现风险偏好瞬间提升的脉冲，这种试图快速把前期亏损赚回来的欲望会强化抗疫情等主题股的强势，就如同2015年股灾后爆炒“王的女人”、国家队增持概念股一样。参与其中、适可而止，等待疫情改善。\n银河证券指出，市场恐慌情绪缓解，放量上涨。在市场经历较充分的下跌调整后，受政策调控发力，外围股市企稳等因素影响，市场恐慌情绪有所缓解，放量上涨，创业板相对强势。预计市场后续将延续震荡上行态势，未来是否会受到疫情影响的二次冲击，取决于复工后疫情控制情况，同时关注抗病毒药物瑞德西韦的临床效果。\n瑞银环球财富管理最近表示，冠状病毒疫情导致的中国股票遭抛售是长线投资者买进的良机。\n尽管该公司建议采取措施缓解短期冲击，但仍认为新兴市场和亚洲（不包括日本）的盈利成长将达到两位数。\n投资者可以“考虑利用最近的下跌来获得对新兴市场股票的长线敞口，新兴市场仍然是我们首选的区域股票市场，以及提供最高水平长期回报的区域市场。”瑞银财富管理的全球首席投资官Mark Haefele在一份报告中写道。\nHaefele写道，一种规避短线风险的方法是远离短期内有大幅下调盈利下降的公司，例如赌场，航空公司，酒店和其他与旅游相关的行业，以及一些与消费者相关的行业。\n与之同时，随着越来越多的中国消费者按照政府规定减少外出，他建议购买待在家里的股票，例如游戏、电子商务和食品配送公司的股票。瑞银财富管理认为，具有强劲现金流和高股息利率的防御型股票也是不错的选择。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}