{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-06/doc-iimxxste9186561.shtml", "title": "游戏业春节档冷暖互现：整体良好 网吧停业影响端游", "text": "图片来源：Pexels\n原标题：多重因素叠加，游戏业春节档冷暖互现\n记者 | 彭新\n受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，叠加春节假期延长，游戏需求旺盛，游戏公司整体业绩“飘红”。\n多名游戏业内人士对界面新闻记者表示，春节期间游戏业务实现增长，但端游、手游增长各不同，网吧受防控疫情全面停业影响，影响部分端游市场。\n由于春节期间为游戏销售旺季，各大游戏公司均会举办相关活动、进行内购促销以刺激玩家消费。\n整体来看，游戏行业头部效应明显，休闲类游戏在春节期间热度高居不下。来自七麦数据AppStore的游戏畅销榜数据显示，春节期间，腾讯系的《和平精英》和《王者荣耀》稳居iOS游戏畅销榜前二，《QQ飞车》《穿越火线：枪战王者》长期排在前十。网易的《梦幻西游》和《阴阳师》，莉莉丝游戏的《剑与远征》也进入前十。\n伽马数据监测显示，春节期间7日内，苹果畅销榜TOP10游戏流水同比增长远超去年同期，达到4成以上，TOP10-60的游戏流水增长幅度更高，超过了100%。\n根据App Annie提供的数据，春节当周1月20日至26日，中国区iOS加安卓两大平台下载前五为《和平精英》《王者荣耀》《剑与远征》《QQ飞车》《三国志-战略版》，部分游戏营收实现环比大幅增长，其中《剑与远征》春节档期较前一周（1月13日至19日）收入增长5%，休闲游戏《我功夫特牛》增长33%，《阴阳师》环比增加970%。\n不同公司对春节档期各有预期，反应各有不同。2月4日，巨人网络披露了今年春节期间公司游戏业务的表现，称公司整体业务良好。其中端游业务表现稳健，未受春节假期影响；手游业务多款主力产品人数与收入超过预期。\n中手游公关负责人表示，本身因为节假日效应，玩家新增和收入情况增长普遍比较明显。而今年春节又比较特殊，导致了假期的延长和用户居家时长大幅增长，出现了相比往年玩家付费新增和在线时长同时快速增长的情况，\n“（收入）增长是有，但是不大，”小型游戏厂商魂世界创始人刘哲告诉界面新闻，“不是很好评估，因为春节也会做很多活动之类的，所以目前还不是很明朗。”\n端游方面，增长行情同样延续。综合游戏平台Steam监测显示，过去7天，中国成为Steam平台全球范围内流量增长最多的国家，占全球流量百分比近3成。\n反映在游戏销量上，中手游提供的数据显示，去年10月上线的Steam游戏《大富翁10》至今销量已突破35万份，而节前《大富翁10》销量为25万，意味着春节期间游戏销量增加了10万份。\n因中国玩家在春节的高活跃度，国外开发商同中国开发商一齐分享了销售增长的红利。一家在国内具有较高知名度的外资游戏公司中国负责人告诉界面新闻，该公司春节期间游戏销售较去年同期和前一个月均有小幅度增长。\n不过，传统承载端游游戏的网吧受到冲击，处于停摆阶段。连锁网吧业主王武东称，由于处于停业阶段，当下很难有非常好的应对措施，目前行业正努力积极自救。\n“降低费用，博弈租金光纤等费用，轮班制，降低工资支出，同时要留住人。能做的深度卫生、修缮等小工程要抓紧做；调整配置的也在这个阶段弄完；我们作为要深耕这个行业的，该收购还是收购，该装修装修。” 王武东说，“只能等了，相信会过去的，也会好起来的。”\n“我们监测到全国端游玩家约1.5亿人左右，而网吧这部分玩家就大约占1.3亿。”英伟达负责网吧渠道销售的负责人Max Wu称，“冲击还是很大的，尤其是对主要是个体经营的中小网吧业主。”\n根据英伟达监测，春节是网吧一年营收最高的时段之一，在今年1月23日前，网吧整体营收有同比30%的幅度增长，23日以后，则出现断崖式下滑。\n值得注意的是，网吧整体停业，带动了另一大互联网业态需求的兴起——电竞酒店。界面新闻记者注意到，在长沙、重庆等二、三线城市，在美团APP上，部分主打电竞主题酒店就处于满房状态。\n“游戏休闲娱乐的刚需还在，很多玩家受不了。”对此，王武东分析，“不过疫情这么严重，从良知的角度，也不支持任何一种聚集性的消费。”展望未来，他表示，2020年初会投入两家有住宿功能的公寓及电竞馆。\n玩家对电竞酒店需求增长，但后者很难完全满足需求，Max Wu观察到，供需变化下，一种特殊的商业模式正在网吧业主间流行——租售。\n“实际操作上，租售主要面向网吧自有固定用户群，将网吧机器以租售给这些玩家，付少量押金或抵押身份证，日费用约在50元左右。若产生购买，之前的租赁费用可以抵扣购机费。” Max Wu说。\n但Max Wu、王武东均同意，当前无论是电竞酒店还是网吧租售，在缓解玩家需求、纾困网吧业主的效果都是有限的。“只能部分缓解困难，真正还需要等疫情以后正常营业。”Max Wu说，但他对网吧租售模式持一定乐观态度。“我们认为这样对网吧成为以后玩家购机渠道有一定帮助作用。”", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}