{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-02-06/0829/doc-iimxyqvz0452550.shtml", "title": "姚晨爱子小土豆绘画抗病毒童趣可爱", "text": "姚晨最近在微博上晒儿子土豆手写的短文与手绘图，并配文：“土豆说，打败新病毒有三种办法：医生、刀剑、太阳。”\n作者：小万\n姚晨与儿子齐抗疫\n新浪娱乐讯 北京时间2月5日消息，据香港媒体报道，新型冠状病毒感染肺炎疫情持续影响社会各阶层，从三岁至八十岁都应该站出来抗疫。姚晨最近在微博上载儿子土豆手写的短文与手绘图，并配文：“土豆说，打败新病毒有三种办法：医生、刀剑、太阳。”\n从照片中土豆的字迹工整，手绘画也充满想像力，他在短文中写道：“爸爸妈妈说：‘现在有一种新型冠状病毒很可怕！所以，出门前要戴上口罩。出门后，不摸眼睛，多洗手。人们一定会打败病毒！’” 遇上不会写的汉字，土豆还用拼音标注出来，十分童趣可爱。\n姚晨与摄影师曹郁的恋情于2011年曝光，两人并于2012年11月低调结婚。接着他们第一个孩子小土豆于2013年7月出生，转眼间现在已6岁多了。（颖颖）\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}