{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-02-06/doc-iimxxste9195414.shtml", "title": "期盼抗疫特效药 成龙愿出100万予成功者", "text": "成龙在微博发文，悬赏100万元答谢能提供特效药的人或机构。\n新浪娱乐讯 北京时间2月6日消息，据香港媒体报导，新型冠状病毒肺炎疫情严峻，不少艺人都纷纷捐钱抗疫，向来热爱祖国的成龙大哥对于疫情发展也非常关切，他这次出钱又出力，继最近唱歌、拍片为一线抗疫医护打气后，前晚（2月4日）他还在微博发文，称悬赏100万元人民币答谢能提供特效药的人或机构。\n新型冠状病毒肺炎疫情持续扩散，确诊数字不断上升，演艺界也伸出援手支持抗疫，已有超过100位艺人向武汉捐款，另外还购买口罩及消毒防护物资作支援，当中捐钱的艺人包括韩红、范冰冰、李冰冰、黄晓明与Angelababy夫妇、吴京与谢楠夫妇、汪峰章子怡夫妇、王宝强、林志玲、杨幂及邓超与孙俪夫妇等。\n成龙前晚（2月4日）在微博发文表示：“这些天，看到全民战‘疫’的勇敢与坚定，真的很感动。国家有难，我们义不容辞。捐口罩、防护服并不断寻找物资供应渠道，普及防控知识，唱歌打气加油等等，只要我能干的，有助抗击疫情，不给国家添乱，什么我都愿意做。战胜疫病离不开科技的支撑，我相信很多人都跟我有同样的想法，希望能尽快研究出特效药，去救已经患病的同胞们的命。现在我有个‘幼稚’的想法，无论是哪位个人或机构研制出特效药，我想拿出100万元感谢他们。也请大家理解我，这不是钱多少，是我不想看到原本应该繁华的大街上空荡荡的，不想看到原本应该享受生活的同胞们被疾病纠缠以致生离死别⋯⋯我想看到春暖花开，想看到我们中国人意气风发，大步向前！”\n成龙表示要是能研氧出抗疫特效药去救同胞的命，就愿意捐出100万元人民币作答谢，他不讳言想法可能很“幼稚”。（颖颖）\n(责编：明侦探)", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}