{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-02-06/doc-iimxxste9203473.shtml", "title": "拉斯维加斯开演唱会爆满 郭富城人在外心系疫情", "text": "虽然郭富城人在美国开唱，但仍紧密留意疫情进展，关心香港，他希望大家同心把防疫问题解决，人人平安！\n郭富城\n新浪娱乐讯 北京时间2月6日消息，据香港媒体报导，郭富城刚在上周六在美国拉斯维加斯的MGM GRAND Garden Arena场馆展开2020年《舞林密码延续篇》的第一场巡唱，现场可容纳1万2千人，当晚全场爆满，座无虚席，可说是在金鼠年开了一个“好”头，虽然郭富城人在美国开唱，但仍紧密留意疫情进展，关心香港，他希望大家同心把防疫问题解决，人人平安！\n睽违十年，郭富城再登拉斯维加斯的巨大舞台，这次演出场地更是不少国际级别的歌手曾经表演过，分别有巨星Lady Gaga 、JLo、Beyonc等，他与一众国际巨星并驾齐驱，不少歌迷得知他开演唱会，立刻掀起抢票热潮，吸引歌迷前来支持，门票早就爆满，座无虚席。\n边唱边派送限量版T恤\n当晚郭富城在稍寒冷天气中，穿着一件薄衣服在台上施展浑身解数，劲歌热舞，瞬间令现场升温，经典曲目一首接一首，歌迷也给融化跟着合唱，他们还以星星灯制造星海，气氛热烈。歌迷不时大呼“城城好帅”令他笑逐颜开。现场特加设派送礼物环节，由他以《分享爱》一曲来边唱边派送限量版T恤，人人抢着要，不少人飞奔抢接，场面热闹。\n虽然郭富城人在美国，心中也是关心疫情，希望大家同心一步步把防疫问题解决，得到更多的平安。完成拉斯维加斯美西站之后，下一站经纽约再到康州，他期待看到瑞雪，希望大家为自己的家，继续加油。\n当郭富城完成美国第一站演出后，立刻在社交平台分享感受：“顺利完成拉斯维加斯第一站的演出，大家很投入和满足。我差不多有10年没有在MGM GRAND Garden Arena 表演了，也有想念这彦的舞台。开心是夜座无虚席，看到不少熟悉而热情的面孔，很多来自不同地方的朋友，给我很炽热的反应，令我很感动。之后团队们稍事休息，接续出发去纽约，转往下雪的康州，为下一站的演出作准备。踏入立春，祝愿一切都好起来，更多平安。”（颖颖）\n(责编：明侦探)", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}