{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-02-06/doc-iimxxste9180608.shtml", "title": "丁当老家杭州遭封城 捐近千个口罩到防疫前线", "text": "老家在杭州的丁当，近来家乡也进入封城状态，她透过所属相信音乐表示：“人在杭州，一切平安。”\n丁当捐口罩\n新浪娱乐讯 新型冠状肺炎爆发后，不少医院仍处于物资缺乏的状态，老家在杭州的丁当，近来家乡也进入封城状态，她透过所属相信音乐表示：“人在杭州，一切平安。”并捐出约10箱口罩给位在当地的医院，替家乡打气，“院长及各位白衣天使们，辛苦了”，让网友都相当感动。\n丁当在微博上写：“清关到家，整理后打包装箱，谢谢好朋友的帮忙，谢谢我们家物业小姐姐陪我一起清点，谢谢快递的小哥哥，货物很快抵达舟山普陀医院，院长及各位白衣天使们，辛苦了。”\n此外，由丁当等人主演的音乐剧《搭错车》，原订要在3月6日至7日于上海演出，如今也因为疫情爆发延期演出，新的演出时间与退票处理将陆续公布。（ettoday/文）\n(责编：明侦探)", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}