{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxyqvz0591294.shtml", "title": "疫情当前 有些国人嫌贫爱富的表现令人心寒", "text": "原标题：疫情当前，有些国人嫌贫爱富的表现令人心寒\n执笔/刀贱笑\n一架伊尔-76军用运输机5日凌晨飞抵武汉。机上搭载着5名俄罗斯医疗防疫专家，还有医疗设备等救援物资。\n率先独家发布消息的@中国日报微博，半天儿时间就收获60多万点赞。但同时，莫斯科的硬核驰援没能堵住另一部分人的嘴。\n有人怪幽幽地在评论区问：怎么才来？\n有媒体说，疫情暴发以来，已有数十个国家以不同方式对中国施以援手。俄罗斯的这次是其中最新一例。\n困境中的中国应该怎样面对这些支援？\n我外交官员最近已在多个场合表态：疫情是一时的，友情是长久的。真诚感谢，也是大多数国人的心理。\n这本不该是个问题。\n但网上偏偏有一些人，这种关头还以强弱、穷富的标准，对雪中送炭的国家品头论足，甚至对其中所谓的“弱国穷国”冷嘲热讽，一幅嫌贫爱富的样子。\n1\n这几天网上流传着的一份图表显示，截至2月4日已有大概20个国家(地区)向中国大陆提供了物资援助。\n就是这样一份非官方统计，意外成了测试国人心态的试纸。\n或称赞或吐槽，评论区里很多声音，都指向平日里在国际上能见度较高的几个富国和强国。\n“日本这次的表现真是够意思了！”“BBA（宝马、奔驰、奥迪）在中国赚得盆满钵满，德国就捐这点？”“俄罗斯50万只口罩？好朋友就这点啊，太小气了吧” ……\n但很快，就有其他网友觉察出里面有什么不对头：\n白俄罗斯派军机送物资有人知道么？夹缝中生存的伊朗捐了100万个口罩，又有几个人知道？\n是啊。同是在患难中提供帮助，为啥你们只盯着那几个“强国富国”，其他国家援助就不是援助了吗？\n部分国人还是过于在乎昔日大国强国对我们的态度了。崇美派过去几天的躁动，就是这种非正常心态的一面。\n虽然自己灾难当前，但他们说，美国实行与世卫组织建议背道而驰的限制措施是正常的；美国公司一种新药，刚治好一例壮年病患，还未经过充分临床验证的药物，就被他们说成救星，还说是美国政府对华特批了专利豁免，好像一种“恩赐“似的。\n崇美派的表演让人生厌。但不顾事实地反美也不正常，是这种非正常心态的另一面。\n前几天，我外交部发言人批评“美方”在中国战疫期间隔岸观火，多次承诺愿意提供援助都没到位。\n一些人立即接过话茬，把在外交辞令中代表美国政府的“美方”，变成几乎波及了所有美国人的“美国”，指责说美国这次除了落井下石啥都没做。\n但事实是，根据中科院等机构的资料，美国以大企业为代表的民间力量，在疫情暴发之初就开始了物资捐赠，在截至2月2日的188家外国捐资企业中，名列第一。\n刀哥的队友李小飞刀就说，盲目崇美和极端反美，两种心态都不正常。\n就像一个硬币的两面，都说明部分国人太过在乎美国说了什么干了什么，尤其是怎么看我们。\n2\n过于在乎富国强国眼光的同时，还有一些人对那些虽条件有限、但仍慷慨施援的“小国穷国”，抱以嫌弃和奚落。\n不少媒体今天都在转载一段视频新闻，武汉国博仓库的一个角落，堆着一堆东拼西凑的救援物资。没有整齐的包装，只有大大小小被压变形的盒子。它们来自巴基斯坦。\n但评论区里有人留下了非常扎眼的一番话：\n“巴基斯坦2亿人口“集全国之力”送来30万口罩，伊朗8000万人口老早就送来100万口罩。同样是穷，而且伊朗长期遭西方制裁，对比一下俩国……”\n言外之意，就是质疑巴基斯坦根本没“倾全国之力”帮忙。\n巴基斯坦驻华女大使前几天的一个声明更被一些人抓住，用来佐证巴方的诚意。她说不会因疫情从武汉撤离本国学生，因为巴基斯坦国内医疗设施不足以治疗可能的感染患者。\n别人给你援助，你嫌少，还奚落人家一通，这是一个困境中的受援者该有的心态吗？\n柬埔寨首相洪森5日下午来华访问，成为首位在疫情期间到访中国的外国领导人。之前，他已多次表明柬方立场，不撤侨、不停飞航班，坚决支持中国战疫。昨天，他还提出去武汉慰问柬埔寨学生，在中方婉拒后又提议将访问地点改到了北京。\n就是对这样的表态和行动上的支持，仍有网友冷呵呵地说：钱给够了，当然就见真情了。\n这样一副嫌贫爱富的态度，别人会怎么看？\n这就好比，村里有户人家，以前日子过得稀松甚至落魄过，经过自身努力和客观环境有利，终于过起来了。经济条件好了，但心态却没跟上，还像过去穷的时候没有自信，一边盯着最有钱有势那户人家怎么看自己，一边又对曾跟自己打成一片的其他乡里乡亲瞧不上了。结果就是这户人家再有钱，精气神儿上也站不起来。\n都说灾难时刻见真情，这次中国患难，也见了部分国人的这种非正常心态。\n3\n刀哥熟悉的一位学者说，当下一些国人对国外援助表现出的嫌贫爱富，根子还是在百年来形成的“弱国心态”。\n一方面，国内对某世界强国的盲目崇拜一直就有。只是过去一二十年的发展，证明中国自己这个道路也能走通走顺，这才使崇美派声音稍微弱了下来。\n但这次疫情暴发，使中国治理能力面临巨大考验。\n那些曾被现实打脸的崇美派立即活跃起来，觉得中国当前遭遇的困境，就证明了还是他们对。要不然，怎么这次疫情就又发生在中国了呢？\n另一方面，没盲目崇拜西方的一些人中，有的也在过去几年中国变富变强的过程中，发生心态变化。\n他们觉得中国证明自己就是行，那就一行百行，啥都最好，甚至不应出现任何问题。这个过程中，对其他发展中国家，尤其一些小国，也表现出自得。\n但这种盲目自信，在当前抗击疫情的挑战中被打破了。结果这部分人就立即消沉了，觉得自己被“打回原形”了。\n在心态上一脆弱，就又开始特别在意那些“强国”怎么对待自己，对一些真诚帮忙的弱小国家，却依然放不架子。\n持续的疫情，已不单是考验我们摁倒它、消灭它的能力和韧劲，还检阅着部分国人的这种“弱国心态”。\n但越是困难时刻，越是自我锻造的时候。\n我们有着几十年来积累的综合实力储备，也有克服困难的教训和经验。不能因为眼前一点困难就丢了精气神儿。要真正“强起来”，首先要有一颗自信强大起来的心脏。\n图片均来自网络\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}