{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxyqvz0640516.shtml", "title": "银川一新闻工作者被隔离的生活：隔不住温暖", "text": "原标题：银川一新闻工作者记录被隔离的生活：隔离隔不住温暖和正能量\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情出现以来，全国各地万众一心阻击疫情。作为新闻工作者，我的很多同事都冒着危险在一线采访战斗，在后方的我每天编发各种疫情报道，却从来没想到自己会突然成为因疫情被隔离的一员。\n春节期间我有4天值晚班，2月1日是第3天，值完班回到住处后就再也出不去了。\n因为这天我们楼里有位来自武汉的住客被确诊，同行的妻子也被送到医院隔离。\n这二位就住在我们楼上，为了防止楼里的人员外出造成潜在的传播感染风险，整栋楼被隔离。楼门被从外面锁了，周边拉起了警戒线，搭起临时帐篷，公安和疾控人员日夜守护在门外，我和邻居们14天的居家隔离就此开始。\n疫情指挥部发出的《居家隔离告知书》。\n被锁的楼门外有疾控和公安人员坚守岗位。\n被隔离的人除了在家的业主和租客外，也有不少公寓酒店的住客，甚至还有产妇和待产孕妇。数百人在没有思想准备、没有食品储备的情况下突然困在这里出不去，最点儿背的是有人进楼取东西，前后几分钟就凑巧被隔离在里面。一开始很多人都想逃出去，有些人情绪失控不愿配合，有的人心理恐惧烦躁不安。物业经理为了安抚情绪，提高士气，主动要求进入大楼在隔离区工作，和员工业主一起隔离，同甘共苦，共渡难关。\n虽然大楼被隔离了，但隔不断温暖和爱心正能量的传递。\n隔离当天，社区、物业和公益志愿者就建了多个微信群，用于发布信息、统计上报、生活保障等。社区专门在群里安排了几名心理咨询师，在线为有需求的人进行心理和情绪疏导。\n被隔离的10名物业和1名工作人员每天忙碌十几个小时都远远满足不了几百人的需求，志愿者招募令一发出，就有医院护士等9名被隔离人员主动报名，不怕危险为大家服务。\n工作人员在逐户登记摸排人员情况时会特别问到是不是党员，一开始有人觉得这一项并没有必要，但后来群里的对话让大家看到了党员的带头带动作用。\n温暖和感动来自四面八方：有及时为产妇提供冷藏母乳冰箱的，有隔离用户互通有无送药品的，有酒店老板为志愿者免费提供房间的，有隔壁楼住户相约在窗口隔空手机对闪祈福平安的，还有外面免费帮隔离人员采购物品的志愿者，希望信息产业公司捐赠了急需的口罩消毒液，政府全额承担酒店客人的住宿费用，社区每天免费提供饮品和午餐……并不是每户都有厨具和食品储备，这时候的午餐解决了很多工作室和酒店客人的大问题。\n随着政府调配物资不断运到以及相关工作有序开展，被隔离人员情绪越来越稳定，很多人理解了工作人员的不易，认识到积极配合隔离才是对自己和家人负责，才是对社会负责。\n为了打发时间，有人玩起来了成语接龙、猜图片、猜歌名，有人发出了各种居家保健操和瑜伽教程，有人晒起了美食交流厨艺……群里的氛围和邻里关系越来越和谐。\n除了不能出门串门外，隔离生活趋于平静，大家每天的基本功课就是在群里上报体温和身体状况。为了避免接触，大家取送物品就像接头一样，工作人员和志愿者把食品、物品放到门口敲敲门便走开，住户开门把东西拿进去，我们自黑称之为“投食”。\n被隔离的志愿者在逐户送餐。\n网上有段子说隔离生活会造出很多孩子，也能造就不少厨子。一直不会做饭的我被迫开始学着做饭了，好在米面油都有，冰箱还有些半成品食材，对付个十来八天不成问题。虽然做的食物品相难看毫无颜值可言，但至少能保障生存无忧。\n进入隔离第四天，继续调整平和的心态，积极配合工作人员，力所能及的为邻里做点事。我们坚信只要众志成城就能打赢这场战“疫”，希望早日迎来曙光，早些结束“圈养”生活。\n来源：宁夏新闻网”微信公号\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}