{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxyqvz0641457.shtml", "title": "“我与新型冠状病毒肺炎抗争的28天”", "text": "原标题：“我与新型冠状病毒肺炎抗争的28天”\n这是中国工商银行武汉分行员工杨岚分享的战胜新型冠状病毒感染的肺炎的真实经历，疫情面前，她乐观而积极，最终战胜了病魔。我们希望通过她的个案经历，给正在接受治疗的患者希望，给正在一线奋战的医护人员力量，给正处于不安之中的人们一些慰藉。\n2月4日，中国工商银行武汉分行首例新型冠状病毒感染的肺炎患者杨岚走出隔离病房，办理好出院手续后回到家中静养。她目前体温正常，咳嗽等症状明显好转，经两次核酸检测阴性，符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中确诊病例解除隔离和出院标准。以下是她分享的个人经历：\n我经历了什么？\n1月8日\n早上起床突然觉得人晕晕乎乎的，浑身乏力。以为没有睡好，就没有请假，继续去上班了，谁知这晕晕乎乎竟持续了三天。后来住院期间我无数次懊悔前去上班，所幸至今上班期间与我接触的人均已解除医学观察，平安无事。\n1月11日\n感觉身体有些发冷，不太对劲，以为感冒发烧了，便到后湖中医医院就诊。经检测未发烧，医生开了药，吃了药整个人还是感觉发冷。\n1月13日\n症状持续了两天也并未减轻，整天都晕晕乎乎，感觉浑身无力，注意力也不能集中，实在难受得紧。晚上7点左右去了武汉市第一医院急诊科，医生给测了体温，还是没有发烧。导医让我挂个神经内科看看，医生当时听了症状后让我住院，并做CT检查和脑部核磁共振检查。\n1月14日\n一早办了住院手续后马上做了CT检查，自以为就是做检查应该没事就回去了。\n1月16日\n医生通知我赶紧去医院，到医院后医生看见我立即给我一个口罩让我戴上。然后问我最近去了哪里，有没有去华南海鲜市场，都跟什么人接触，说必须在病房呆着，不能出去。我问医生我得了什么病，医生说CT显示肺部有问题。当时我就慌了，便立刻向家人报备情况，又害怕又紧张，但大家都安慰我说不会有事，要乐观。\n1月17日\n医生通知我转科，她说16日下午已和呼吸科会诊初步断定是新型肺炎，于是在护士的带领下转到了呼吸三科隔离治疗。紧接着晚上我就开始发烧了，期间医生过来让多喝水，我内心出现了前所未有的恐惧和担心。\n1月17日至22日\n持续发烧，高烧达40多度，医生说这个病目前没有针对性的药可以医治，要保持乐观、配合治疗，同时要相信自身强大的抵抗力能战胜病毒。这几天整个人都感到了绝望，想到了人间的生离死别，生命的脆弱，特别压抑。但家人、同事、医生、护士每天的关心和鼓励，足以让我坚信，我可以战胜病魔。\n1月23日\n突然就不烧了，那一刻，是打了胜仗的感觉。医生告知卫健委通知，我可能会被转院集中治疗。\n1月24日\n上午让收拾物品准备去五医院集中治疗，下午120的救护车将我们送至五医院，这是卫健委指定的集中诊治医院，加上已不再发烧，让人心情稍微放松了一些。\n1月27日\n开始有点咳嗽，内心又一次陷入了恐慌。经医生诊断后，告知继续吃药治疗，要保持良好心态。\n1月31日\n自我感觉精神好多了，从未住过这么久的医院，只是急切地想出院。今天做了核酸检查。\n2月2日\n再次做了核酸检查。等待检测结果的时候又期待又忐忑。\n2月4日\n医生告知两次核酸检查均为阴性，当天可以办理出院手续回家静养。欣喜若狂，即刻办理出院回家隔离修养。\n我是怎么打败新型冠状病毒的？\n一是发现早、隔离早。在1月8日至16日未确诊期间，因自己身体不适及时多次到医院就医，故在出现乏力、畏寒早期症状凸显时得到隔离和治疗。\n二是治疗好、配合好。自我入院治疗以来，看到医生护士全力救治所有的感染者，不畏惧、不退缩。作为病人的我们，唯有积极配合治疗、早日康复才可报答医者的艰辛。他们勇敢不退缩，我们又怎能不努力康复。\n三是鼓励多、心态好。每日向单位和家人报平安是我在住院期间最幸福的事，来自家人的问候、来自单位领导的慰问、来自网点同事的关心、来自医护人员的陪伴，以及病友们一个又一个转好的消息，都是我一路走来最大的动力。\n我还想对大家说什么？\n一是积极响应国家新型冠状病毒肺炎防控的各项要求，不外出、不聚堆。\n二是提高疫情防控意识，加强自我保护能力，多学习、多防范。\n三是面对疫情，要保持积极乐观向上的心态，不悲观、不极端。\n四是坚持锻炼，提升自身抵抗病毒的免疫力，多运动、多喝水。\n本文来源：工银信用卡微讯\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}