{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-06/doc-iimxxste9193629.shtml", "title": "业主愿将汉口北商铺改隔离区 官方：七八成已出租", "text": "原标题：业主称愿将汉口北商铺改隔离区，官方：七八成已出租，非空置\n为缓解新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来的床位紧张问题，武汉正全力筹备“方舱医院”，为轻症患者提供机动医疗场所。\n近日，一则自称“来自黄陂汉口北四季美农贸城业主”的建议在网络流传 。该建议称，因商贸城很多商铺空置，可容纳10万个床位，建议改造成为临时医院和隔离区。\n2月5日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）实地探访后发现，网传来自“四季美农贸城”业主的商铺实际位于汉口北国际商品交易中心品牌服装城，内部结构类似于普通商场，商铺密集。\n网传有业主建议改造成隔离区的汉口北国际商品交易中心品牌服装城。 本文均为澎湃新闻记者 汤琪 图\n据武汉市黄陂区汉口北商贸物流枢纽区管委会（以下简称“汉口北管委会”）介绍，该商城3300间商铺出租率在70%-80%，仅有不到30%的闲置商铺，且零星分布在商城内，无法形成集中、独立的区域，因此不适合改造成临时医院或“方舱医院”，目前已有更好选址。\n黄陂区住建局一名工作人员也回应称，该商城日常人口密集，商户云集，不可能用来作为临时医院，网传建议只能代表她个人的观点，无法代表全部业主。\n实地探访：闲置商铺仅不到三成\n新冠病毒肺炎疫情发生以来，作为核心城市的武汉床位紧张问题在逐步得以解决。其中，不断新增的“方舱医院”成为最受关注的途径，也使得社会对更多临时医院改造、更多床位充满期待。\n近日，一则自称“来自黄陂汉口北四季美农贸城业主”的建议在网络流传。\n这则建议称：“武汉市汉口北四季丰华物业有几万间水电全通的空置商铺，可容纳10万个床位，一个独立商铺放可放2-4张床，水电全部都是好的独立有墙可以隔离单间的商铺，我们广大业主上书网络平台：请求把我们商铺提供给政府，改建成临时医院或者隔离区，收治新冠状肺炎疑似病人。”\n2月5日，澎湃新闻实地探访后发现，该业主张女士的商铺实际位于武汉黄陂区汉口北国际商品交易中心品牌服装城三楼。张女士称，该商铺系9年前购买的，目前处于空置状态，随时可以投入救治新冠病毒肺炎患者使用。\n商城内多数商铺并非空置\n走进商城内部，记者注意到，该商城共有四层楼，其结构类似普通商场，各个商铺分区域和种类布局在每一层楼。由于疫情影响，目前商铺都尚未营业，但从商铺内的陈设物品可以看出，大多数商铺并非闲置。\n也有多位业主反映，如果商铺捐出去，一家的生活来源就被切断了。一旦改成医院，可能会有上万人失业。\n商城内商铺密集，采光、通风条件一般\n据汉口北管委会主任王立华介绍，该商城3300间商铺出租率在70%-80%，仅有不到30%的闲置商铺，且零星分布在商城内，无法形成集中、独立的区域，因此不适合改造成临时医院或“方舱医院”。\n黄陂区住建局一名工作人员稍早前在接受澎湃新闻采访时也表示，该商城日常人口密集，商户云集，不可能用来作为临时医院，网传建议只能代表她个人的观点，无法代表全部业主。\n官方回应：“方舱医院”已有更好选址\n临时医院或“方舱医院”的选址并非一蹴而就。\n上述黄陂区住建局工作人员介绍说，征用为临时医院是有要求的，要向武汉市汇报，还要有专家来现场进行查看论证，这个过程有一套严格的程序。目前，黄陂区已经征用区体育馆改造为“方舱医院”，共有300余张床位“蓄势待发”，预计2月6日可以交付使用。\n王立华告诉澎湃新闻，网络上的建议流传之后，黄陂区政府特地到该商城现场进行查看，最终发现其水电、通风、采光等条件均有限，如果上级部门有想法和要求，可以请专家来进行现场认证，管委会一定服从命令，听从指挥。\n汉口北交通总站\n不过，王立华坦言，就在汉口北国际商品交易中心品牌服装城对面，一处更适合改造成“方舱医院”的地点已经初步选定——位于武汉轻轨一号线旁的汉口北交通总站。\n记者实地探访了解到，汉口北交通总站是一座尚未启用的大型客运总站，大厅内宽敞明亮，通风采光较好，如有需要，随时可以改造为“方舱医院”。\n汉口北交通总站内部结构宽敞\n“网络上有人提出的一些观点，我们不论对错和是否合理，都表示感谢。”王立华最后表示，目前黄陂区防疫工作正有条不紊地开展，如需继续建设“方舱医院”，汉口北将全力配合，我们会全力以赴把工作做好。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}