{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-06/doc-iimxyqvz0633575.shtml", "title": "超出进货价30%在网上卖口罩赚20余万 男子被刑拘", "text": "原标题：在网上卖口罩“赚”了20万！一男子发“疫情财”被刑拘\n中新网哈尔滨2月6日电 （于晓明 记者 刘锡菊）在全国人民众志成城、共抗疫情之时，一男子竟昧着良心发起“疫情财”，在网上贩卖口罩非法获利20余万元。目前，警方对该男子非法经营一案立案侦查。\n裴某某收转账的银行卡。哈市警方供图\n据介绍，2月3日，哈尔滨网警在网上巡查过程中发现，有网友举报网上购买口罩被骗，于是将此信息推送至平房分局办理。同时2月3日9：00，平房公安分局保国派出所也接到外地群众来所报警，称通过微信在平房区买口罩被骗。接警后，哈尔滨市公安局平房分局经侦中队联合保国派出所立即展开调查。\n目前案件正在进一步审理中。哈市警方供图\n经查，裴某某通过微信进行买卖口罩酒精，后根据网上APP联系厂家或批发商进货后再转手卖给相关买家，从中赚取差价牟取暴利。据悉，裴某某从中获取暴利达20余万元。\n根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》及《黑龙江省关于应对新型管状病毒肺炎疫情指挥部第4号文件》的相关规定，裴某某超出进货价30%销售口罩、消毒液等物品的行为属于哄抬物价，扰乱市场秩序。现哈尔滨市公安局平房分局已对裴某某非法经营一案立案侦查，并对裴某某采取强制措施，目前案件正在进一步审理中。（完）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}