{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-06/doc-iimxxste9189487.shtml", "title": "防疫期间 河北7人聚众赌博被拘", "text": "原标题：河北防疫期间7人聚众赌博被拘\n2月2日晚22时许，张家口市张北县公安局接到群众举报称：有人在郝家营乡玉带湾村进行赌博活动。县公安局一举将正在进行聚众赌博的人员抓获。 经调查，在郝家营乡玉带湾村杨某家，杨某组织人们用麻将牌中的筒子牌以“推点子”、“比大小”的方式聚众赌博，乔某、王某某、赵某、杨某某、于某、刘某、赵某某等7人参与赌博，杨某的丈夫李某负责在外面放哨。现场查获赌具麻将牌36张，赌资1122元，违法所得300元。 在充分的证据面前，杨某、乔某等人对自己的违法行为供认不讳。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第七十条之规定，分别对为赌博提供条件的杨某和参与赌博的乔某等8人予以行政拘留12日并处罚款1000元、行政拘留10日并处罚款500元的行政处罚，并对赌资、赌具以及违法所得予以收缴。（人民日报）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}