{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxxste9187399.shtml", "title": "不戴口罩还在小区吵闹 湖北一女副局长被免职", "text": "原标题：不戴口罩还在小区吵闹，副局长被免职\n2月5日，湖北省黄石市纪委发出通报，西塞山区党员干部刘敏、马瑛妨害防疫公务，分别受到严肃处理。\n2月3日中午，黄石市西塞山区医保局副局长刘敏（女）在执行防疫任务回家进小区时，未佩戴口罩，小区防疫工作人员对其进行劝阻。刘敏不服从管理，拒不佩戴口罩，并与防疫人员发生争吵。其丈夫马瑛（黄石市农业农村局农业渔政执法工作人员）听到后，与其父亲一同未戴口罩到小区门口。马瑛与防疫人员发生争吵，并发生肢体冲突。\n通报指出，刘敏、马瑛作为党员干部，在疫情防控非常时期，不仅不带头做好自身防控工作，反而拒不服从管理、劝阻，扰乱疫情防控工作秩序，性质恶劣、影响极坏。经研究，给予刘敏党内严重警告处分，并按程序免去其现任职务；给予马瑛留党察看一年、政务撤职处分；分别给予西塞山区医保局局长阮敏、市农业农村局原市渔政处牵头负责人胡远文批评教育处理。\n该市纪委强调，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情是当前头等大事，事关人民群众生命安全和身体健康，事关经济社会发展大局。对违规违纪违法人员的严肃处理，彰显了市委、市政府坚决打赢疫情防控阻击战的信心和决心。各级各部门要从中汲取深刻教训，认真举一反三，立行立改，履职尽责，切实抓好疫情防控工作。\n来源：湖北日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}