{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxxste9184240.shtml", "title": "使用酒精和84消毒液 务必注意这些安全问题", "text": "原标题：使用酒精和84消毒液，务必注意这些安全问题\n新型冠状病毒具有体外活性，据报道，广州疾控中心已经在一位患者家中的门把手上发现了病毒核酸，使大家对家居消毒更为重视。\n各种消毒方法中，医用酒精和84消毒液杀灭病毒效果好，生产较为容易，价格相对便宜，使用比较简单，成为应用广泛的消毒剂，很多人在家中使用。\n不过，酒精和84消毒液使用不当，同样会导致安全事故。比如使用医用酒精可能导致火灾，84消毒液可能导致人体中毒。以下结合酒精和84消毒液的性质，谈谈安全使用的注意事项。\n使用医用酒精消毒时\n要注意防火\n医用酒精是乙醇和水的混合溶液，其中乙醇的浓度为75%。医学实践证明，这个浓度的医用酒精消毒效果最好，能够杀灭多种细菌和病毒，也能够有效杀灭新型冠状病毒。\n乙醇除了用于消毒外，在工业上的重要用途是作为燃料。比如乙醇汽油，就是将乙醇混入汽油中作为汽车燃料使用，这也说明乙醇和汽油具有某些相似的性质，它们都具有较强的挥发性，极易燃烧。医用酒精虽然不是纯乙醇，但是浓度已经相当高，已经具备极强的可燃性，在使用酒精时，一定要远离火源，防止酒精点燃而引发火灾。\n使用医用酒精时除了不能直接接触火源以外，还要防止酒精蒸气导致的燃烧和爆炸。在使用医用酒精时，特别是进行喷雾消毒时，由于酒精挥发性强，容易产生酒精蒸气，特别是在密闭的空间，如门窗关闭的房间中，可能导致酒精蒸气聚集，达到爆炸范围，遇到火源则引发燃烧，甚至爆炸。\n总之，在家中使用酒精时，要远离火源；家里存放的酒精，也要远离火源，切忌放到厨房等与火源接近的地方。\n使用84消毒液时\n要防止中毒\n84消毒液是次氯酸钠和氯化钠的混合溶液，消毒时起作用的是次氯酸钠，氯化钠是生产时候的副产物，不起消毒作用。其消毒原理为，次氯酸钠以及次氯酸钠与二氧化碳等作用产生的次氯酸具有强氧化性，可以杀灭细菌和病毒，对新型冠状病毒也有效。\n次氯酸钠及次氯酸氧化性非常强，不但可以杀灭细菌和病毒，对人体细胞也具有很强的腐蚀性，因此在使用84消毒液的时候，要按照使用要求进行稀释，还要戴上手套等进行防护，避免身体接触，防止吸入人体。\n由于84消毒液是次氯酸钠和氯化钠的混合溶液，二者可以发生化学反应产生氯气，这就是在使用中会闻到氯气味道的原因。氯气具很强的毒性，对呼吸道具有较强的伤害，过量吸入会导致中毒死亡。在正常情况下使用84消毒液，产生的氯气量不大，在敞开体系下是安全的，但是在密闭空间则可能由于氯气聚集而产生中毒危险。\n另外要特别注意的是，84消毒液不能和酸性物质（如醋、洁厕灵等）混用，混合后会产生大量氯气，导致人员中毒。\n来源：果壳\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}