{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-06/doc-iimxxste9182080.shtml", "title": "福建首例县级治愈新冠肺炎患者出院：他非常乐观", "text": "原标题：治愈者|福建首例县级自行治愈新冠肺炎患者出院：他非常乐观\n走出医院的王先生为医护人员点赞。 安宣 图\n2月5日16时许，福建省安溪县首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者王先生，走出感染性疾病科，治愈出院。据了解，这是福建省首例县级自行治愈出院患者。\n澎湃新闻（www.thepaper.cn）从安溪县委宣传部了解到，患者王先生是安溪县官桥镇人，在武汉经商多年。1月17日，王先生返乡后感觉身体不适，出现发热、咳嗽症状，当地诊所就诊后在家休息；1月22日到安溪县医院就诊，经医院专家组会诊，考虑“不明原因肺炎”，收住感染性疾病科隔离治疗。1月25日确诊新冠肺炎。\n入住医院感染性疾病科接受治疗以来，在该院医护人员救治和护理下，患者病情明显好转，体温正常11天以上、呼吸道症状基本缓解，连续三次（间隔1天以上）新型冠状病毒核酸检测结果显示为阴性。经福建省专家组评估，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第五版）解除隔离及出院标准，准予出院。\n从县医院感染性疾病大楼走出来之后，康复患者王某的精神状态非常好，他一边抱着护士长周春莲送上的鲜花，一边感谢医护人员11天来对他的精心治疗和帮助。\n医院感染性疾病科林金明是王先生的管床医师。“前面4天患者病情比较重，浑身乏力，但是他仍然表现得非常乐观。”林金明告诉记者，“他的自信也感染着医护人员打赢这场‘战疫’。”\n“医护人员天天陪着我，我一天比一天有好转，我真的一点也不怕！”谈及为什么还如此乐观，王先生如是说。治疗期间，医护人员除了不时让王先生与家人通电话、视频聊天，还经常播放舒缓的轻音乐帮助王先生缓解情绪。\n感染性疾病科隔离病区十几名护士，每4个小时一班。轮班护理了王先生2周。\n“这次住院，得到你们的特殊护理和特别照顾，感谢你们！”王先生说，“你们无微不至，很耐心地讲解病情，跟我说不用怕，是你们的敬业以及奉献精神增强了我战胜病魔的信念。”\n“我是安溪的第一位患者，刚入院时还有些紧张、害怕，通过医生护士多次的疏导，我的心情好多了。”王先生竖起大拇指激动地说，并三鞠躬致谢，面对媒体记者高喊：“安溪加油，武汉加油，中国加油！”\n“他在医院时，我们心里七上八下总不放心，一直没有底。要不是政府这么重视，医护人员这么拼，真不知道会发展成啥样子！”王先生的亲人激动时有些哽咽：“多的话我也不会说，心里只有感谢！”\n“回家之后还要居家隔离两个星期，要加强营养，房间要通风，家里人都要勤洗手，如有什么不适请及时联系医院。”主治医师林金明叮嘱他。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}