{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-06/doc-iimxxste9168387.shtml", "title": "2020年春节 94.1%受访者表示永生难忘", "text": "原标题：2020年春节 94.1%受访者表示永生难忘\n受疫情影响，浙江省杭州市余杭区中泰街道下属14个村（社）的乡村百姓基本取消了走亲访友的计划，中泰街道党员志愿者通过微信、抖音发起线上活动，开辟“网上乡土娱乐大舞台”。图为中泰街道岑岭村12岁的小姑娘李易冉（左）把国标舞的基础知识和动作录成视频，供大家欣赏和学习。新华社供图\n今年的春节因为一场疫情变得特殊。很多人取消了走亲访友、聚会外出等安排。不过，居家过节也让不少人收获了很多，更有不少网友“解锁”了居家过节的新方式。这个春节假期，你是怎么过的？有哪些感受？\n近日，中国青年报社社会调查中心联合问卷网（wenjuan.com），对2002名受访者进行的一项调查显示，看影视剧和刷视频是人们春节期间最普遍的活动。2020年春节假期里，71.3%的受访者得到了充分的休息，52.9%的受访者享受到了陪伴家人的快乐，45.4%的受访者感受到了齐心协力、共克时艰的社会氛围。94.1%的受访者表示这个春节令自己永生难忘。\n“我和家人都很珍惜陪伴彼此的时光”\n“给家里清洁消毒，做炒货，做平时没机会做的、好吃但费时的食物……”河北唐山某国企员工王妍（化名）说，这个春节她把平时没能干的活儿都干了，“春节头几天孩子在家，一家四口打打牌和麻将，唠唠嗑。后来孩子回天津了，我和老伴儿就做做运动，看看电影。电视新闻频道常开着，我们一直在关注疫情”。\n虽然不能随意外出，但46岁的北京市民方芸静（化名）仍然过了一个丰富充实的春节。“女儿寒假在家，和她爸爸琢磨了不少室内娱乐活动，对着墙比赛打乒乓球、下棋、搭乐高积木……”\n高晟成（化名）在上海一家金融公司工作，春节回了老家。平时工作紧张难得休息，这个春节让他睡足了觉，“前几天我除了吃饭就是睡觉，后来休息过来了，就陪爸妈看看电视，聊聊我的工作、他们的生活，偶尔处理一下工作上的事情。”高晟成说，自己平时没时间跟家人多聊天，这个春节让他和家人有了更多相处的时间。\n高晟成经常刷手机，看最新的疫情信息，还给武汉疫区捐了2万元，“因为我也买不到更多口罩、消毒水等物资，没办法买了捐过去，就捐款贡献自己的一份力量”。\n这个春节，人们是怎么过的？调查显示，看影视剧和刷视频（78.9%）是受访者打发时间的主要方法。接下来是：刷手机（69.4%）、睡觉和休息（62.7%）、关注疫情报道（62.0%）。其他还有：看春晚（40.3%）、陪父母聊天（38.5%）、陪孩子（35.5%）、读书（33.0%）等。\n陆明（化名）的老家在甘肃的一个县城，他说今年家乡春节的氛围是很安静的，“小区里没有孩子的追逐打闹，街上车不多，行人也很少，偶尔能看到宣传疫情防治的广播车开过”。这个春节，陆明和家人改变了串门聚会拜年的方式，通过网络向亲朋好友表达新年祝福，“虽然拜年方式改变了，但是情谊没有变”。\n来自北京的90后蒋云微原本计划春节和家人一起去逛庙会，但因为疫情，假期一直在家陪父母。她觉得在家里陪伴父母也很好，“以前假期在家里时间长了，会被家人 ‘嫌弃’，免不了有点小矛盾。但是这个假期没有，我和家人都很珍惜陪伴彼此的时光”。\n蒋云微说，和父母坐在电视机前看春晚和其他电视节目，让她觉得生活节奏一下子放慢了，“我还有时间帮家人做家务，我妈还夸了我，说没想到我这么勤快”。\n“以往春节假期虽然有7天，但是刨去走亲访友、聚会的时间，真正留给自己的时间并不多。”来自上海的赵霞说，今年“宅”在家里过春节，让她有了更多时间规划自己的生活，“我把以前买的书看完了，每天午后做点手工，感觉假期过得很充实”。\n今年26岁的王秀（化名）在杭州工作，春节期间回到了老家河北。王秀觉得，今年春节虽然取消了外出活动，但是平淡中仍有很多滋味。“以往过年，我们一大家子都要聚在一起吃饭，今年春节虽然没有家族聚会，但这个假期我跟着妈妈学了几个新菜，让家人尝到了我的手艺”。\n调查显示，53.9%的受访者感到这个春节过得充实，其中9.4%的人感到非常充实。\n94.1%受访者表示这个春节永生难忘\n“云监工”雷神山和火神山医院的建造，看着电视中医护人员忙碌的身影，以及群众自发捐赠物资的消息，王妍感受到了国家的凝聚力和人民的团结一心，“我经常看着这些新闻就流下了眼泪”。\n高晟成说，自己平时工作太忙，常忽略了父母，和家人视频、打电话，往往都是匆匆说几句就挂掉。“今年春节待在家里，除了能得到充足的休息，也能感受到家的温暖”。\n王秀说，假期刚开始的几天，她觉得有点无所适从，但很快就找到了特殊春节假期的生活方式。“我平时的工作节奏比较快，这几天得到了很好的休息，还把之前收藏的几部电影、电视剧给找出来看了”。\n在2020年这个特别的春节里，大家有什么收获？71.3%的受访者表示得到了充分的休息，52.9%的受访者享受到了陪伴家人的快乐，45.4%的受访者感受到了齐心协力、共克时艰的社会氛围，38.6%的受访者“解锁”了居家过节的新方式。\n说到参与抗击疫情，高晟成表示，国家有难，能贡献出自己的一份力量，让他感到很光荣。“我只希望大家的捐款捐物能够为一线的医务人员和患者起到支持作用。”高晟成说，这将是他最难忘的一个春节。\n蒋云微说，她的叔叔在小区里做志愿者，以前过年时会帮着社区居委会的工作人员排查燃放烟花爆竹的问题，今年他们把工作重点放到了防疫上。\n调查中，94.1%的受访者表示这个春节令自己永生难忘。\n假期里的赵霞每天都在关注新闻，关注疫情的新闻发布会和最新变化。赵霞觉得这个特别的春节，会让自己一直铭记。“尤其是除夕那个晚上，我一边看春晚，一边用手机刷各种关于疫情的报道，看到各地医护工作者奔赴前线，真的是泪目了。这个春节太特别了”。\n方芸静也表示，这是值得她终身铭记的一个春节。“突如其来的疫情，让我们看到了全国上下的团结一心、众志成城，看到了人与人之间的大爱。希望疫情能尽快得到遏制，同时对于违法和不作为的现象进行严惩，让国家变得更好更强大”。\n受访者中，男性占48.7%，女性占51.3%。00后占3.3%，90后占27.4%，80后占48.6%，70后占15.1%，60后占4.8%。家乡在一线城市的占25.8%，二线城市的占40.4%，三四线城市的占23.5%，城镇或县城的占7.3%，农村的占3.0%。\n中青报·中青网记者 孙山 杜园春 来源：中国青年报\n2020年02月06日 10 版\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}