{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-06/doc-iimxxste9160044.shtml", "title": "无症状感染者也可能成为传染源", "text": "原标题：无症状感染者也可能成为传染源\n新京报讯 昨日，国家卫健委位于西直门办公区的新闻发布厅里，背景板更换为“国务院联防联控机制新闻发布会”。之前，发布厅主要是由国家卫健委每天在这里发布疫情和医疗救治相关信息。昨日开始，国务院其他相关部委，即国务院联防联控机制成员单位，都集中到这个平台分别发布与抗击疫情有关的各项工作情况。\n据国家卫健委昨日发布的数据，2月4日全国报告新增疑似病例3971例（湖北省1957例），2月3日的新增疑似病例是5072例（湖北省3182例）。\n国家卫健委新闻发言人、宣传司司长宋树立表示，新发的疑似病例数字出现了明显的减少，其中一个原因是检测能力的提高，使得更多的疑似病例成为确诊病例或者被排除。这样可以让病人有更好的、更及时的治疗，也可以让更多的被排除的疑似病人，回归到正常的生活当中，“这个趋势无论是在全国还是在湖北都是一样的。”\n■ 关注\n新版诊疗方案增“轻型”临床分型\n昨日，国家卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》。记者注意到，病例的临床分型与第四版相比，增加了轻型，变成轻型、普通型、重型和危重型四类，同时首次提出无症状感染者也可能成为传染源。\n新发布的第五版方案与第四版相比，重点修订了三个方面。一是流行病学的特点更加清晰，对临床表现的描述也更加详细。二是在病例的临床分型当中更加精细，在普通型、重型和危重型之外，增加了“轻型”，以加强对临床的分类指导，更好地锁定病例，提升救治水平。三是治疗方法和手段更为丰富，不仅有对症和支持治疗，包括氧疗，都详细进行了相关分类，为在临床治疗过程中更具有可指导性和可操作性提供了基础。\n1 增加“轻型”为更好控制传染源\n国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺表示，随着检测能力的提高，有一部分新型冠状病毒感染肺炎患者没有肺炎表现，临床症状为中低烧、轻微乏力，偶有干咳。这部分病人虽然病情轻，但是仍然具有传染性。在诊断分型中，把这一类型加入，是为了把这部分病人进行隔离治疗，目的是为了更好地控制传染源。同时也是对病人基本的特征更加详细地进行描述。\n2 无症状感染者也可能成为传染源\n第五版肺炎诊疗方案中，明确无症状感染者也有可能成为传染源。目前已进入返程高峰，对于无症状感染者如何防控？李兴旺表示，从目前发现的无症状感染者来说，主要是和病人密切接触者，家庭成员发生得更多一点。这种病人没有明显的临床表现，但做咽拭子检查发现核酸是阳性的。从发病机制来讲，这部分病人既然带有病毒，就可能会造成传播，但既然病人是无症状感染者，相对病情偏轻，病毒量会比较少，因此在传播能力上会比重病人的弱一些。\n李兴旺表示，目前在传染病诊断上，除了比较关注临床症状之外，更多要关注流行病学表现，无症状感染者更多的是在和病人的密切接触中发生的，尤其是家庭聚集现象比较明显，“如果没有接触感染者，偶尔出现咳嗽，没有必要恐慌。”\n3 关注气溶胶和消化道传播\n记者注意到，第五版肺炎诊疗方案中，对传播途径的描述增加了“气溶胶和消化道等传染途径尚待明确”。\n国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，大部分病例都是以呼吸道传播、飞沫传播为主，粪便当中也检查出核酸呈阳性，所以也不排除经消化道传播的可能性。\n李兴旺表示，气溶胶的传播在呼吸道传染病中是可以看到的，但是对于新型冠状病毒有没有气溶胶传播的情况，目前还不明确。在诊疗方案中的表述是“气溶胶和消化道等传播途径目前尚待明确”，“也就是说，我们关注到了这个现象，但是我们要做更多的研究工作，今后有证据时可能会更改传播途径的写法。”\n■ 举措\n国家发改委\n正协调解决口罩短缺问题\n国家发改委社会发展司副司长郝福庆在发布会上重申，疫情过后富余的产量，只要符合标准，政府将进行收储，企业可以开足马力组织生产。\n郝福庆表示，国家发改委正在积极协调解决口罩短缺问题，在供应方面，目前各地正在全力以赴、日夜兼程地增产扩能。初步统计，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到了67%，环比提高2个百分点。其中，N95口罩已经达到11.6万只，环比增长48%。其他的医用口罩是998万只，环比增长36%。普通口罩是471万只。总体看，口罩产量呈现持续上升势头，尤其是防治一线急需的医用N95口罩，优先保障，增速更快。另外建议公众科学、合理使用口罩。医用N95口罩重点是保障一线，保障医务人员的需要，一般防护用普通口罩即可，请大家尽量不挤占宝贵的医用资源。\n同时郝福庆表示， 对于慈善机构接收到的医用N95口罩、防护服等关键物资，有关方面帮助协调解决物资捐赠过程中遇到的国内航空、铁路、公路等运输方面的困难和问题，关键物资转运到湖北以后，都会及时按照捐赠者的意愿进行对接和发放。\n对于外国政府、国际组织、境外机构的捐赠物资，以专机方式直接运抵武汉天河机场，以腹仓带货等方式捐赠的小批量物资运抵北京等其他城市以后，按照即来即走的原则，在48小时以内转运到武汉。\n工信部\n对重点物资统一调度\n工业和信息化部消费品工业司副司长曹学军介绍，工信部对重点物资统一调度，全力满足武汉疫情防控的需求。截至2月4日，国内生产的企业累计向湖北发送医用防护服21.9万件、护目镜23.3万个。\n按照国务院部署，联防联控机制物资保障组根据武汉疫情防控的需求，对医用防护服、医用护目镜和负压救护车及相关药品实行统一管理、统一调拨。工业和信息化部向部分重点医用物资生产企业派驻了特派员、工作组，对重点物资的生产、复工、发运情况进行督导协调，建立了从生产、发运到收货的闭环，使生产发运全过程实现可控、可追踪，及时到达武汉，到达之后，交给武汉物资保障平台，确保物资能够及时发放。\n新京报记者 陈琳\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}