{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-13/doc-iimxxstf0951611.shtml", "title": "老人武汉回川第14天解除隔离后 第19天被确诊入院", "text": "原标题：一家三口从武汉回川，14天居家隔离解除后，第19天外婆被确诊入院\n1月23日凌晨，39岁的四川宜宾人曾小乙（化名）在武汉发布“封城”消息后，带着母亲和儿子登上火车返回四川宜宾市叙州区家中（红星新闻此前报道：1月31日《离开武汉的日子：回川后自我隔离，七天没出过门》）。\n此后，曾小乙和64岁的母亲文某、10岁儿子小杰（化名）、丈夫翁某一直居家隔离，其所在的宜宾叙州区南岸街道办事处航天社区，对他们一家人很重视，社区医生每天两次上门测量体温均正常。2月6日监测结束，2月7日社区开具解除隔离书。但出于保险起见，一家人仍在家中自我隔离。\n然而在2月11日，居家隔离19天后，母亲文某却被确诊为新冠肺炎患者，随即被收治入院。\n2月12日，宜宾市卫健委通报：截至2月11日24时，该市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。这一确诊病例，即是文某。\n目前，宜宾市区两级疾控防疫部门追踪到文某的4名密切接触者：其女曾小乙、女婿翁某、外孙小杰以及钟某（文某去医院所乘出租车司机），均已在集中隔离场所接受医学观察。\n宜宾公布1新增病例 确诊前居家隔离已解除\n2月12日，宜宾市卫健委发布新冠肺炎新增病例信息：截至2月11日24时，宜宾市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。宜宾市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例10例，累计治愈出院3例。现有7例患者均在定点医院隔离治疗，目前病情稳定。\n据宜宾卫健委通报，新增确诊病例文某，女，64岁，宜宾市翠屏区象鼻镇人。红星新闻记者了解到，文某长期在宜宾市叙州区中山生态园女儿女婿家居住，照顾外孙小杰。\n今年1月10日，文某和外孙小杰前往湖北武汉，一大家人准备在武汉过年。但因武汉新冠肺炎疫情发生，其女曾小乙临时改变主意，打算带母亲和儿子回四川宜宾过年。\n宜宾卫健委通报显示，1月23日凌晨5：00时，文某和女儿、外孙一起从武昌站乘坐火车（Z256次车、16号车厢、5号座）往重庆。当日抵达重庆后，在重庆北站广场客运站乘14：20大巴车（川Q39282）到宜宾高客站。到宜宾后，打滴滴回到叙州区南岸街道中山生态园小区。\n曾小乙所在单元楼被“硬隔离”\n回家后，文某一家（包括女婿翁某）1月23日-2月9日自行居家隔离无外出，其间1月23日至2月7日每日两次监测体温均无异常。\n红星新闻记者从宜宾市叙州区南岸街道办航天社区了解到，2月6日结束体温检测，2月7日宜宾叙州区南岸街道办事处航天社区对曾小乙一家解除隔离。\n不过，在解除隔离后，事情又发生变化。据宜宾卫健委介绍，2月8日，文某出现轻微咳嗽咳痰，但曾小乙帮母亲测量体温正常。2月10日上午9：00时，文某佩戴双层口罩步行到宜宾市第一人民医院E区分诊台咨询。9：40时乘坐出租车前往宜宾市第二人民医院（B区）发热门诊就诊。\n宜宾卫健委确认，经（宜宾市二医院）检查，发现患者（文某）肺部有感染，宜宾市第二人民医院随即安排患者乘坐转运车至宜宾市传染病医院并收治入院。2月11日确诊为新型冠状病毒肺炎病例。\n4个密切接触者被集中隔离 女儿：“我有症状了”\n此前，在拿到社区开具的解除隔离书时，文某一家人原本很高兴。\n曾小乙聊天记录\n红星新闻记者从宜宾市叙州区多个部门获悉，2月11日，在文某被确诊后，已经被解除隔离的其女儿女婿（曾小乙、翁某夫妻）和外孙小杰，被安置到了南岸街道办设置的集中隔离点进行集中隔离。原本以为可以复工的翁某，也被单位通知继续配合隔离。\n而在文某确诊后，宜宾市疾控防疫部门也对其曾经密切接触者展开了追踪。根据曾小乙提供的信息，防疫部门工作人员很快找到了文某一家曾经乘坐的滴滴出租车（川QUN668），其接触文某一家的时间已经超过19天，没有症状表现。\n曾小乙聊天记录\n同时，宜宾市疾控中心牵头，宜宾市叙州区、翠屏区疾控中心迅速落实，已经及时追踪到了2月10日文某前往医院时乘坐的出租车（车牌：川QFL959）。出租车驾驶员钟某，其出租车属于宜宾广汇公司，钟某已于2月11日被采取集中隔离措施。至此，除文某的女儿、女婿、外孙外，出租车驾驶员钟某是确诊病例文某18天来接触的唯一人员。\n目前，宜宾市区两级疾控防疫部门追踪到新增病例（文某）的密切接触者：曾小乙、翁某、小杰、钟某4人，均已在集中隔离场所接受医学观察。曾小乙、小杰已于2月12日被送往宜宾市传染病医院进行医学观察。“我有症状了，37.9度，上午发烧，下午怕冷。娃儿37.5度。”曾小乙说，“今天（2月12日）的CT显示肺部正常。”\n社区曾每日监控 居家隔离15天一家人体温正常\n2月12日中午，宜宾叙州区南岸街道办事处航天社区党委书记甘国容，向红星新闻记者展示了她与曾小乙的微信聊天记录。从1月23日曾小乙加上甘国容微信起，社区就每天都在监控曾小乙一家的居家隔离情况。\n“今天体温如何，有没有什么异常……需不需要什么物资？”每天早中晚，甘国容都会询问曾小乙，而曾小乙也会主动把自己、母亲、儿子的体温测量结果，发给甘国容。社区医院医生，每天两次上门检测体温，建立了台账。从1月23日到2月7日解除隔离，长达15天的时间里，文某一家体温正常。社区则为曾小乙一家送了些物资。\n“我们不仅每天询问，提醒他们不要出门，社区网格员还要每天前往单元楼查看、敲门确认。调集小区监控视频，再次确认隔离人员有没有出门。”甘国容告诉红星新闻记者，所有监控手段都证明，曾小乙和母亲文某、儿子小杰，从1月23日晚回家到2月9日，长达17天时间确实没出门，严格遵守了居家隔离相关要求。\n“我无法确认在哪里感染的，可能是在武汉的医院，也可能是在武昌、重庆火车站。但我们一直很慎重，即使远超14天，解除了隔离，我们仍前往医院检查、做CT。”曾小乙说。\n官方发布消息：急寻患者所乘出租车的其他乘客\n红星新闻记者了解到，南岸街道是宜宾市叙州区目前疫情防控较为关键的乡镇（街道）之一，下辖11个社区，常住人口超过20万，小区多达261个，其中170余个小区为无物业小区。街道在疫情防控之初就织就了街道—社区—小区/单位三级管理网络，以此为基础，强化疫情防控管控。\n曾小乙单元楼下的执勤点\n“一开始我们就确定了1个街道干部联系一个社区，形成一级网络；再由街道干部与社区干部共同管理社区下设小区和单位，形成二级网络；在小区和单位则由网格员联系对接，这是第三级网络。”2月12日，南岸街道党工委副书记蒋勇介绍，南岸街道在织就了街道—社区—小区/单位三级管理网的基础上，在宣传、摸排、管控和服务上再下功夫，强化社区疫情防控治理体系。\n“在前期通过上门讲解、微信群讲解、发放宣传单等多种形式，主要向居民宣传三个方面：一是防护知识的科普性宣传，二是强化外地返宜群众主动到社区登记的宣传，三是居家医学观察的注意事项宣传。”蒋勇说，在前面全覆盖宣传攻势下，辖区群众基本树立了联防联控、群防群治的防控意识，对防控工作表示支持理解。\n2月12日，宜宾市、叙州区发布了文某被确诊为新型冠状病毒肺炎病例的消息，并急寻与文某乘坐同一车辆的乘客：钟某所驾驶的川QFL959出租车，曾于2月10号早上9：40载客新冠肺炎确诊患者文某从宜宾市南岸一医院E区打的士到宜宾市第二医院南岸B区。“请2月10日9：40以后乘坐该车的乘客主动到就近的社区登记并做好防护工作。”目前，相关人员信息搜集工作仍在进行之中。\n对于文某被确诊的这种情况，一位不愿具名的疾控专家表示，文某这种情况可能是潜伏期较长的一种情况，同时每个人的个体上也存在差异。居家隔离14日无症状解除隔离之后，也需要再做进一步观察（治愈也要观察14天），因此无法从该个体案例作出论断。\n红星新闻记者 罗敏\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}