{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-13/doc-iimxyqvz2384634.shtml", "title": "湖北大会战：战情仍急攸关全局 调兵遣将纵深推进", "text": "原标题：湖北大会战：战情仍急攸关全局，调兵遣将纵深推进\n记者：阚枫\n“当前，疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。”12日召开的中央政治局常委会会议，对当前的新冠肺炎疫情形势做出最新判断。\n武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉、湖北是举国战“疫”的重中之重。\n在最吃劲的关键阶段，对于“围城”中的湖北和武汉来说，与病毒鏖战，扭转战局的破题之眼在哪里？\n2月3日，在武汉的医务人员查看患者肺部CT片。中新社记者 张畅 摄\n[信号]\n湖北保卫战中的趋势与警报\n2月12日上午，往常8点左右更新的全国疫情数据，直到10点才公布，很快，“湖北省外新增病例8连降”成为很多媒体推送新闻的标题。\n湖北之外的疫情露出积极信号，那么湖北呢？\n2月11日，31个省份和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例，其中湖北1638例；新增死亡病例97例，其中湖北94例；新增疑似病例3342例，其中湖北1685例。“湖北胜则全国胜”，有一连串的数据支撑。\n其实，纵观2月以来的湖北疫情数据，湖北战“疫”已露出一些值得关注的信号。\n湖北全省的日新增确诊病例数在2月4日达到高点后一直在波动下降，从3156例降到11日的1638例，日新增疑似病例在5日到达高点后也在波动下降中，从3230例下降到11日的1685例。\n向好的信号正越发明显，这场艰难的战斗，湖北的防控效果不能否认。不过，“湖北保卫战”一点也不容乐观。\n截至2月11日，31个省份和新疆生产建设兵团报告，累计确诊病例44653例，其中湖北33366例，累计死亡病例1113例，其中湖北1068例。死亡病例破千，这对湖北来说是一个警报信号。\n在院治疗病例基数大、病死率居高不下、潜在感染者还在增加，接下来的湖北战“疫”依然不好打。\n2月4日，武汉市国际会展中心“方舱医院”内景。安源 摄\n[清零]\n湖北战“疫”的突破口依然在武汉\n2月11日，钟南山又发声了，在广东医疗队的前后方远程讨论会上，他特别点到了武汉：“武汉首先要做到的是把有病的跟没病的分开。”\n全国疫情看湖北，湖北疫情看武汉，“湖北保卫战”突破口依然在武汉。当前，武汉能不能尽快“把有病的跟没病的分开”，确保应收尽收，显然已是破题关键。\n疫情爆发以来，特别是“封城”之后，对于武汉的感染者来说，一张床位就代表一份希望。\n从数据看，武汉的疫情快得猝不及防。1月26日，武汉确诊病例为698例，10天之后的2月5日就突破一万，又一周过去，如今，武汉的确诊病例已逼近两万。\n病例几何式增加，原本医疗资源丰富的武汉瞬间捉襟见肘，社交媒体上，时不时可以看到从武汉发出的“求助”贴文。\n人命关天，必须确保应收尽收的武汉一手忙扩容、一手忙围堵。\n火神山、雷神山、方舱医院……这些天，武汉在全力拓展收治病床的同时，动员全城排查识别确诊患者、疑似病例、发烧居民、亲密接触者，确保分类集中管理。\n有评论这样形容应收尽收对于“武汉保卫战”意义：这关系到疫情防控能尽快从阵地战，转成歼灭战。\n2月10日，湖北省委常委会会议对武汉提出三个“清零”要求：应收尽收患者“清零”、全面排查“清零”、疑似检测“清零”。\n2月11日，江苏援湖北黄石医疗支援队310名队员出发。 中新社记者 泱波 摄\n[会战]\n19省支援，武汉之外刻不容缓\n湖北破题，武汉要防得住，武汉之外更要兜住底。\n这些天，中国的互联网上被“壮士出征”的画面刷屏。在各地为支援湖北的医护人员送行现场，省委书记、省长到场壮行成为标配：“国家有难，就要冲锋在前”“你们累了不要扛，累了要说”……网友说，这真是去打仗，让人热泪盈眶。\n2月10日，国家卫健委公布了19省份支援湖北16地市的方案，舆论称，当年的“汶川模式”又重现。\n同一天，新任湖北省委常委王贺胜出现在省际对口援助工作会上，他用“恳请”一词表达湖北局势的紧迫：“与武汉相比，我省其他市州基础设施相对薄弱，医疗卫生人员更加缺乏。恳请各兄弟省份进一步加大对口支援力度。”\n王贺胜的着急基于当前的严峻形势，疫情发生以来，武汉之外，黄冈告急、孝感告急、随州告急……截至2月11日，除了武汉，确诊病例超过500的湖北城市已有11个，千例以上的就有5个。\n疫情在湖北全境呈爆发之势，武汉之外已刻不容缓。2月10日，湖北新冠肺炎疫情防控指挥部工作调度会称“湖北省部分地区确诊患者治愈率偏低、病亡率偏高”。\n近日，湖北在疫情数据中首次公布了各地市新冠疫情病死率。到2月11日，湖北累计死亡破千例，全省病死率3.20%，武汉的病死率在4.19%，荆门、天门、鄂州病死率都在3%以上，而潜江的病死率更是高达5.56%，超过了武汉。\n2月10日，武汉市红十字会医院的患者转运至火神山医院治疗。安源 摄\n[指挥]\n作战指挥，要果断迅速、高效有序\n疫情防控是大战，也是大考，对湖北来说，能否破题还考验着指挥能力是否过关。\n2月11日晚上，中国网民的朋友圈在热传着一则有关“武汉重症患者转院现场混乱无序”的新闻。\n这件事发生在2月9日晚上，中央赴湖北指导组在10日夜里紧急约谈了武汉市副市长等三名官员，指导组当面斥责：现在的武汉是战时状态，一些人的行为十分恶劣。\n从一问三不知的卫健委主任下岗，到红会系统三名官员被处分，再到2月10日夜里的这场约谈，疫情发生以来，武汉乃至湖北在这场战“疫”中的指挥能力，一直是舆论质疑的靶心之一。\n2月10日，中央对湖北和武汉的“指挥体系”提出明确要求：反应要果断迅速，运转要高效有序，执行要坚决有力。当天，湖北省卫健委的书记和主任双双被免，刚从国家卫健委调任湖北省委常委的王贺胜，又挑起湖北医卫系统一把手的担子。\n这几天，湖北一线的人事调整都备受关注，除了医疗圈的“老面孔”王贺胜，武汉市的“老书记”陈一新也再临武汉，担任中央指导组副组长。\n新官上任，陈一新对武汉提三点要求：实行一小时通报制度；领导干部下沉包干、靠前指挥机制；建立激励问责机制。\n湖北保卫战正打得艰苦而胶着，民众的期待如同陈一新到任时的那句表态：为湖北、武汉人民办实事、处理急事。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}