{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-13/doc-iimxxstf0994585.shtml", "title": "湖北洪湖药房6毛口罩卖1元被罚近6万 官方：重新调查", "text": "湖北洪湖一药房6毛口罩卖1元被罚近6万，官方：重新调查\n昨日（2月12日），一则“进价6毛的口罩售价1元被罚”的消息在网络上引发争议。\n羊城派记者独家了解到，目前湖北省洪湖市已对该处罚启动重新调查，同时纪检部门也介入调查是否存在执法人员违纪等情况。\n被处罚药店的老板在现场接受记者采访时表示，他并不支持口罩卖高价，被罚是内部沟通出了点问题。\n都只卖一块钱了还因“哄抬物价”挨罚？\n12日，一个处罚消息迅速“走红”——洪湖市华康大药房销售一次性口罩，购进价格0.6元/只，销售价格1元/只，洪湖市市场监督管理局接到调查后，认为其涉嫌哄抬价格，决定没收违法所得14210元，罚款人民币42630元。\n洪湖市市场监督管理局的声明显示：2020年1月28日，因接到消费者投诉，洪湖市市场监管局执法人员对相关事实进行了调查，经了解，洪湖市华康大药房于2020年1月23日从仙桃某公司购进一次性劳保口罩44000只，购进价格0.6元/只，销售价格1元/只，该批次口罩没有中文标识。\n根据湖北省市场监管局《关于新冠肺炎防控期间有关价格违法行为认定和处理的指导意见》，该药房违反两条规定：\n一是“公共卫生一级响应期间，与疫情相关的医用商品、防护消毒商品等一律不得涨价；二是所售商品无参照原价，购销差价额超过15%的，构成哄抬价格行为。”\n报道消息和声明出来后，在网络上引起较大争议，不少网民留言认为，一块钱的口罩在“一罩难求”的当下完全是“良心价”，处罚哄抬物价的决定不可理解。\n洪湖市市场监管局：处罚有理有据\n洪湖市市场监督管理局在接受羊城派记者采访时表示，对华康大药房的处罚情况属实。市场监管局一位工作人员向记者出示了市长热线转办函件、12315投诉等，以证实该局是接到相关投诉才过去调查的。\n投诉登记表\n另外，其出示1月25日湖北省市场监管局鄂市监竞争（2020）3号文显示，“公共卫生一级响应期间，与疫情相关的医用商品、防护消毒商品等一律不得涨价”，并制定哄抬价格行为标准。\n该工作人员还称，1月27日起，该局在各经营场所发布“行政警示”，并通知各经营者，已尽到告知义务。洪湖市市场监管局相关负责人表示，目前也在全力协调市面上医疗防护用品紧缺问题，在稳定价格的同时，保障供应。\n行政警示\n经营者：涨价被罚是内部沟通出了问题\n羊城派记者辗转找到被罚药店的经营者毛先生，毛表示，他并不支持口罩卖高价，被罚是内部沟通出了点问题。\n“搞药店的人都知道，卖口罩是赚不了几个钱的，疫病期间，不能趁火打劫，不要说有通知，没有通知我也不让涨价。”毛先生告诉记者，这次疫病，他还向红十字会捐了5万块钱，他经营的一家医院也腾出来给政府专门收治新冠肺炎病人。\n“我的觉悟不会那么低，主要是药店最近我交给我女婿管了，他不太了解情况，因为口罩的进价一直在涨，这次涨价也没有跟我说。”毛先生表示，这两天他又进了几万个口罩，0.9元的进价，只卖1元钱。\n经营者毛先生\n毛先生说，他没有去申请复议，也不想评价罚款是否有问题，但确实认为口罩在这个时期不应该涨价。\n当被记者问到“卖口罩不挣钱，商家还有积极性吗？”，毛先生则表示，这个时候，企业要讲责任。\n洪湖市：该处罚启动重新调查程序\n12日晚，洪湖市委宣传部在回应羊城派记者采访时表示，洪湖市对该口罩处罚引发的争议非常重视，目前已对该处罚启动重新调查程序，同时纪检部门也介入调查是否存在执法人员违纪等情况。\n羊城派记者在洪湖市几个较大的药店了解到，目前口罩仍有存货，普遍卖得不贵，一个医用外科口罩卖1块元左右，但有些药店要凭身份证限量购买。\n责任编辑：程立", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}