{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-13/doc-iimxyqvz2401999.shtml", "title": "两个宝宝隔离观察 “护士妈妈”24小时照料", "text": "原标题：两个宝宝隔离观察 “护士妈妈”24小时照料\n2月5日，南京市六合区竹镇镇确诊1例新型冠状病毒感染的肺炎患者，随后该患者母亲、妻子也相继被确诊，并被送往南京市定点医院隔离治疗，留下4岁和2岁的女儿独自在隔离医学观察点观察。竹镇镇社区卫生服务中心医护人员宋蓉蓉和苑知姝看到孩子无人照料，主动请缨进驻观察点，担负起照料两个孩子的重任，成为两个孩子的24小时专职医护。\n进入观察点后，宋蓉蓉和苑知姝“全副武装”对两个孩子悉心照料，穿衣、吃饭、量体温、房间消毒，事无巨细。考虑到孩子年幼，父母不在身边缺乏安全感，宋蓉蓉和苑知姝把隔离房间打造成儿童乐园，给他们带来精心挑选的玩具和零食，还特地为两个孩子准备了平板电脑，里面下载了各类适合儿童观看的动画片，也方便他们随时和父母进行视频通话。在宋蓉蓉和苑知姝无微不至的照顾下，两个孩子感受到浓浓的母爱，逐渐消除了初来时的紧张与陌生感，也暂时忘却了离开父母的孤单。\n宋蓉蓉是观察点启用之初第一位请缨上阵的医护人员，她的婆婆刚动完大手术，丈夫在医院陪护，14岁的儿子独自一人在家无人照料。更重要的是，这个工作有风险，所以家人不想宋蓉蓉来隔离点，但是她说：但作为一名医务工作者，守护生命安全和身体健康是职责所在，我必须站出来。看着两个孩子们安稳入睡的模样，所有的辛苦也都是值得的，希望他们一家人都能早日康复，早日团聚。\n两个“护士妈妈”的仁心爱心，勇气担当，给这个疫情严峻的寒冬带来了融融暖意。（总台央视记者 吴睿）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}