{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-13/doc-iimxyqvz2335063.shtml", "title": "广西74人医疗队出征 对口支援湖北十堰", "text": "原标题：广西74人医疗队出征 对口支援湖北十堰\n2月12日下午，广西对口支援湖北省十堰市新冠肺炎防治医疗队出征。这也是广西赴湖北省抗疫的第三批医疗队。本次医疗队由组织协调小组、防疫组和医疗队组成，累计74人。至此，广西已先后累计向湖北省派出医疗队人员343名。\n据了解，根据湖北省十堰市请求，本次共组建8支医疗小队。其中，市级疾病预防控制工作小队1支，对口支援十堰市疾病预防控制中心；市级定点医疗小队1支，对口支援十堰市西苑医院；县级定点医疗小队6支，分别对应十堰市丹江口市、十堰市郧阳区、十堰市郧西县、十堰市房县、十堰市竹山县、十堰市竹溪县。\n广西医疗队74名队员中，领队和联络员来自治区卫生健康委，其余队员分别来自8家区直医疗单位和9家市直医疗单位。其中，有医生32人，护士42人；副主任医师及以上20人，副主任护师及以上3人，副主任技师及以上3人；共产党员有41人。\n据悉，广西第三批支援湖北医疗队在十堰的主要工作为健全医疗小队工作机制、提供远程医疗服务、做好培训工作以及保障前期医用防护物资。（总台央视记者 王洁 黄海峻）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}