{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-13/doc-iimxyqvz2437563.shtml", "title": "内蒙古新增1例新冠肺炎确诊病例 累计61例", "text": "原标题：2020年2月12日9时至13日9时内蒙古自治区新冠肺炎疫情情况\n来源：内蒙古卫健委\n2020年2月12日9时至13日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例1例。新增疑似病例3例。\n其中：新增确诊病例1例为锡林郭勒盟多伦县1例。\n新增锡林郭勒盟多伦县1例确诊病例，男，46岁，是2月9日的疑似病例。2月12日经锡林郭勒盟疾控中心实验室核酸检测，结果为阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。\n新增赤峰市阿鲁科尔沁旗疑似病例1例，锡林郭勒盟多伦县2例。\n截至2月13日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例61例，出院病例6例，重症病例4例，危重病例5例。\n其中61例确诊病例为：\n1。鄂尔多斯市11例（达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例）\n2。包头市11例（土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例）\n3。呼和浩特市7例（玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例）\n4。巴彦淖尔市6例（五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例）\n5。通辽市6例（霍林郭勒市5例、经济开发区1例）\n6。呼伦贝尔市6例（莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例）\n7。赤峰市5例（元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例）\n8。乌兰察布市3例（化德县2例、四子王旗1例）\n9。锡林郭勒盟3例（锡林浩特市1例、二连浩特市1例、多伦县1例）\n10。乌海市海勃湾区2例\n11。兴安盟乌兰浩特市1例\n确诊病例中，出院病例6例（鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例、林西县1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例）；重症病例4例（巴彦淖尔市临河区1例、鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例）；危重病例5例（赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例）。\n疑似病例13例（巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例、阿鲁科尔沁旗1例；呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县2例）。均在定点医院接受隔离治疗。目前，尚在接受医学观察的密切接触者798人。当日解除医学观察308人。\n自治区党委、政府高度重视我区疫情防控工作，各项工作正在按照国家疫情防控工作的统一部署，紧张有序的推进落实中。（皇利华 供稿）\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}