{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-13/doc-iimxyqvz2436088.shtml", "title": "武汉抗疫\"心理支持系统\"上线 800位医师免费咨询", "text": "原标题：武汉抗疫“心理支持系统”上线，近800位心理医师提供免费咨询\n图片来源：视觉中国\n文 | 央视网朱春燕\n“我很担心自己和家人染病”“我几乎每天都睡不好”“天天憋在家里我都要疯了”……新冠肺炎疫情发生以来，几乎每个人都遇到恐惧、紧张、焦虑、抑郁、失眠等心理问题，亟待干预和疏导。2月12日，武汉大学人民医院牵头研发的国内首套在线抗疫心理支持系统综合平台——“强肺心理支持系统”正式上线。\n该综合平台为公众提供了心理调节的方法与资讯，帮助公众识别自身情绪并积极应对不良情绪，缓解压力。同时提供在线评估，帮助公众了解自身心理健康状态并提供专业治疗建议。\n据了解，在线抗疫“心理支持系统”还推出了实用性极高的在线专业心理干预平台，包含免费的在线行为认知治疗系统、在线睡眠认知治疗系统、在线专业人员咨询等。平台还整合了国内心理咨询与心理干预的丰富资源，组建了包括16名国内知名精神医学专家的“核心”团队，以及近800位心理医师在内的“援助”团队。在公众需要的情况下，专家会针对公众自身评估结果，提供适当的在线心理干预措施，以及精神医学临床相关咨询。尤其是在当前疫情下无法开展有效的医生患者“面对面”心理咨询，这一在线系统无疑具有极大的切实可行性。\n项目负责人、武汉大学人民医院精神卫生中心主任刘忠纯介绍，武汉大学人民医院精神卫生中心作为湖北省精神卫生中心，疫情发生后积极发挥学科带头作用，指导湖北全省16个市州相继开通了27条心理热线，免费为广大群众提供服务。（具体名单见后）\n中国医师协会精神科医师分会会长、武汉大学人民医院院长王高华教授指出，新冠肺炎疫情不仅威胁着公众的身体健康，也会极大影响到人们的心理健康，必须及时加强心理疏导，做好人文关怀。他提醒，广大民众面对疫情，应尽可能保持冷静和理智，做到科学防治，做好自我减压。若出现难以排解的焦虑、恐惧情绪、睡眠恶化，或想了解疫情相关的心理防护措施时，可使用在线抗疫“心理支持系统”，或拨打当地心理援助热线，寻求专业人员的帮助，并请务必把有限资源让给最需要的人。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}