{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-13/doc-iimxxstf0992315.shtml", "title": "WHO:确定新冠研究重点 已将试剂盒运送全球实验室", "text": "原标题：WHO：确定新冠病毒研究重点，已将诊断试剂盒运送全球实验室\nWHO已将诊断试剂盒运送到世界各地的实验室，并发出口罩、手套、防护服和其他个人防护用品。\n当地时间12日傍晚，由世界卫生组织（WHO）主办的“科研路线图：新型冠状病毒全球研究与创新论坛”在瑞士日内瓦落幕。\nWHO总干事谭德赛博士表示，研究小组正与主要的研究资助者会面，以就最紧迫的问题开展工作，包括易于应用的诊断程序、预防感染的最佳手段、可用于治疗患者的潜在疗法、现有的候选疫苗和如何加速开发、以及如何解决“信息疫情”等。\n谭德赛称，WHO正在制定一项总体计划以协调临床试验连贯进行。同时，WHO已将诊断试剂盒运送到世界各地的实验室，并发出口罩、手套、防护服和其他个人防护用品。\n中方为论坛提供贡献\n在为期两天的论坛上，超过300多名科学家和研究人员就一系列全球研究优先事项达成一致。讨论内容包括病毒的传播和诊断、病毒的动物起源、流行病学研究、由病毒引起的疾病临床特征和管控、感染的预防和控制、候选疗法和疫苗的研发、以及如何将社会科学整合到疫情应对中等。\n全球传染病防制研究合作组织（GloPID-R）主席亚兹丹帕纳赫（Yazdan Yazdanpanah）表示，这次会议使大家能够确定迫在眉睫的研究重点，确保大家能共享数据并接触到最需要帮助的人，尤其是中低收入国家的居民。\n谭德赛表示，中国疾控中心的高级代表以及其他中方研究人员远程参加了会议，大多数工作组也有中国科学家参与，因此会议的结果在很大程度上有中国科学家的贡献。\n论坛联席主席吉尼（Marie-Paule Kieny）补充称，中国科学家的主要贡献是使讨论立足于现实，并提醒什么才是紧要事项。吉尼称，中方提供了重要的信息，比如疾病需要在发现感染后立即进行验证的即时诊断，以及说明了更好的治疗指南和与患病者打交道的方法。这种立足于现实的讨论为其他科学家设定了明确的目标。\n哪些是紧急优先事项？\n对于论坛确定的紧急优先事项，吉尼介绍，比如更简单的诊断程序和即时诊断程序的开发，这些程序要能在社区环境和主要医疗机构中应用。这对于其他低收入国家来说，可以在不需要进行复杂的实验室PCR测试的情况下进行检测。\n其次，针对生病和需要住院的患者的最优诊疗手段也被囊括其中，这有助于数据的迅速收集，以尽早确定全球通用的标准治疗方案和数据收集表。\n吉尼称，传播和流行病学也是应尽快进行研究的领域，因为我们需要了解这种病毒的起源、传播给人类的方式、病毒的传播能力、所影响的年龄段、在哪些潜在条件下会使得一些人的病情比其他人更加严重、以及隔离人员和旅行封锁等干预措施的影响。\n除当务之急外，论坛还设立了一些中期目标，包括开发针对新冠肺炎的疫苗和治疗剂。“目前已经有4种候选疫苗在开发中，从现在起大约3~4个月内可能会有一两种疫苗要进行人体试验。”吉尼称，“但疫苗至少需要12~18个月才能广泛使用。相似地，科学家已经提出许多可被测试作治疗剂的现有药物。”\n吉尼表示：“我们已经同意，将开发出一个主要的临床试验方案，该方案将列出可以单独或组合测试的不同药物的选择。我们越早就实施这样的标准方案达成共识，就越可能获得并使用这些成果来治疗患者。”\n此外，对于疫情的拐点预测，WHO紧急卫生事务项目执行主管瑞安（Michael J RYAN）表示，对此必须非常谨慎。\n瑞安也表示，基于2月11日的数据，在所有中国以外的病例中，只有22%是由于人与人的传播引起的。此外，截止12日上午，全球仅有8个明确病例无法找到有关其被感染的合理解释。因此就现有的传播链而言，我们在全球范围内对这种病毒有很好的认识。\n瑞安称：“从原则上讲，目前没有明显证据表明该病毒在其他国家引发了厉害的社区传播。” 他称，这是一件好事，再次凸显了我们有机会消灭这一病毒。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}