{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-13/doc-iimxxstf0986065.shtml", "title": "世卫总干事：新冠病毒新增病例趋稳 疫情仍或变化", "text": "原标题：世卫总干事：新冠病毒新增病例趋稳，但疫情仍可能有变化\n当地时间2月12日晚，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦表示，2019冠状病毒病（COVID-19）疫情的新增病例目前趋于稳定，但在对此进行解读时需要格外谨慎，疫情“仍可能朝着任何方向发展”。\n为期两天的2019年冠状病毒病（COVID-19）研究和创新论坛12日在日内瓦结束。 昨天，世界卫生组织宣布确定新型冠状病毒导致的疾病名称为“2019冠状病毒病”。\n谭德塞表示，各研究小组正在与领先的研究资助者讨论，以便就最紧迫的问题立即开始工作，包括易于应用的诊断程序、预防感染的最佳方法、可用于治疗患者的潜在疗法、现有的候选疫苗以及如何加速疫苗的研制，以及如何解决不实信息的扩散。\n谭德塞表示，目前还在进行更深入的调查，以查明2019冠状病毒的来源，并防止从动物进一步传播给人类。 同时，世卫组织目前正在制定一项总体计划，以协调临床试验，确保临床试验连贯地进行。\n世卫组织已经将诊断试剂盒运送到世界各地的实验室，并将继续这样做。 此外，世卫组织还发送了口罩、手套、工作服和其他个人防护用品，以保护需要支持的18个国家的一线卫生工作者。\n世卫组织表示，自2月4日以来，报告病例的国家数量没有发生变化。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}