{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-13/doc-iimxyqvz2403104.shtml", "title": "教育部回应校园防疫:湖北学生返校后或要单独隔离", "text": "原标题：教育部回应校园疫情防控热点问题\n■各地开学时间根据当地疫情发展情况来定，湖北学生返校后或要单独隔离\n■特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每位老师都要制作直播课\n■今年高校毕业生874万，就业形势更严峻\n■高考、全国硕士研究生考试复试是否延期，将视疫情变化情况另行通知\n------------------------------\n新冠肺炎疫情当前，全国各中小学、高校何时开学？如何保障“停课不停学”？高考、硕士研究生考试复试是否延期？留学生签证延迟问题如何解决……\n2月12日下午，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作举行发布会，教育部针对社会关切的校园疫情防控问题进行了回应。\n湖北学生返校后或要单独隔离\n对于各地何时开学，教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰此前曾表示，各地开学时间由当地根据疫情发展的情况来定。在此次发布会上，他再次强调，要进行错峰、错区域和错层次开学。\n学生返校后，王登峰表示，对来自不同地区的学生要采取不同措施。来自疫情严重地区的、和确诊病人有过接触的、有咳嗽发烧症状的同学，可能要进行单独隔离，其他同学每天要测量体温，不一定需要隔离。\n王登峰说，湖北籍学生要到外地上学首先要符合湖北当地的要求，如果学生所在的学校已开学，但湖北还未解除人员流动的管制或要求，则仍要留在湖北当地。等他们从湖北回到各自学校后，也要进行单独隔离。\n若学生到校后出现了确诊或疑似病例，则要按照当地医疗和疾控部门的要求进行管理和救治，对这个学生所在区域进行消毒，对相关人员进行隔离。同时学校要建档进行追踪，直到痊愈。\n防止以居家学习完全代替课堂教学\n疫情当前，如何进行“停课不停学”？教育部基础教育司司长吕玉刚表示，我国中小学生人数众多，各地情况、条件等不同，“停课不停学”工作要坚持由省级统一部署和因地因校制宜相结合来实施。至于在此期间是否上新课、哪个年级可以上、哪个年级不能上这些问题，应由当地教育行政部门和学校根据实际统筹。\n吕玉刚强调，对于上新课的学校或班级，要坚决防止以居家学习完全代替学校正常课堂教学工作，各地各校要做好开学后的教学与现在居家学习之间的紧密衔接。等正式开学恢复课堂教学后，各地各校要精准分析学情，认真对学生居家学习情况进行摸底，对学习质量进行诊断评估，有针对性地制订教学计划。\n其中，对于学生已居家在线学习过的课程，吕玉刚指出，要有重点的对已学内容进行讲解和复习，加大对学习困难学生的帮扶力度，特别是要加强对疫情防控阻击战一线人员子女、农村边远地区留守儿童等特殊群体的关爱、帮扶和指导，确保每名学生较好地掌握已学的知识内容，再进行新的课程教学。\n针对高校的在线学习，教育部已于2月4日发布了《在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，对高等学校停课不停教、停课不停学作出了9条措施安排。在此次发布会上，教育部高等教育司司长吴岩再次强调，“特别不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每一位老师都要制作直播课”。\n今年就业形势更严峻\n因此次疫情，高校学生毕业、就业是否会受影响？\n教育部高校学生司司长王辉表示，2020年全国普通高校毕业生874万，同比增加40万人。综合考虑经济下行压力和疫情叠加的影响，预计今年上半年高校毕业生就业面临的形势更加复杂严峻。目前，教育部已针对防控疫情做好毕业生就业工作进行了安排部署。\n王辉表示，一方面将加强网上就业服务。在疫情没有得到有效缓解之前，暂停教育系统举办的各类高校毕业生现场招聘活动。在此情况下，教育部将大力推进网上就业服务，教育部就业平台将紧密联系省级就业平台、高校就业网和社会招聘网站，组建就业大市场，共享岗位信息，共同开展网上就业服务。另一方面，将大力开拓就业渠道，包括进一步组织实施好特岗教师计划、大学生村官等基层项目；鼓励大学生参军入伍，鼓励毕业生到基层就业、创业；建立校企合作的对接平台，在重点区域、重大工程、重大项目、重要领域中加强人才供需的对接等。\n王辉说，还将适当延长择业时间。对离校时未落实工作单位的高校毕业生可按规定将户口、档案在学校保留两年，待落实工作单位后再及时办理就业手续。\n高考、考研复试是否推迟\n针对公众关注的高考是否延期这一问题，王辉指出，当前距离高考还有近4个月，我们将密切关注疫情的发展变化情况，会同相关部门和各地及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案。相关工作安排将及时向社会公布。\n关于研究生考试复试是否延期，近日教育部有关部门已印发通知，明确原定近期举行的自划线高校硕士研究生的复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作推迟举行，具体工作安排由各相关招生单位在所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地、本单位疫情防控情况确定。\n原定4月初进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，王辉指出，将视疫情发展变化情况另行通知。\n此外，此次疫情也给我国留学生带来不小的影响。针对部分留学人员无法按时到国外院校学习的情况，王登峰表示，教育部指导驻外使领馆教育部门积极与驻在国的教育部门和高校沟通协调，督促外方做好我国留学人员的学业安排。通过延长注册入学时间、在线课程、灵活安排毕业答辩等方式，提供有效的学习帮助。同时尽快解决我国留学人员签证的延期问题，最大限度减少入境限制措施带来的负面影响，保护我国留学人员的合法权益。\n本报北京2月12日电\n中青报·中青网记者 孙庆玲\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}