{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-13/doc-iimxyqvz2438243.shtml", "title": "全民口罩化之后 朝鲜再决定隔离期15天延长至30天", "text": "原标题：全民“口罩化”之后，朝鲜再紧急决定：将隔离期从15天延长至30天\n来源：东方网\n据朝鲜中央通讯社12日报道，为加强预防新型冠状病毒，朝鲜最高人民会议常任委员会决定，将隔离期从15天延长至30天。驻留在朝鲜的所有外国人必须无条件遵守这一规定。\n据悉，这次延长隔离期的决定是由非常设中央人民卫生指导委员会提出，由最高人民委员会常委会批准和决定的。\n中央人民保健指导委员会方面表示，朝鲜的邻近地区，以及世界多个国家的感染者和死亡人数持续增加的情况下，有研究结果显示，潜伏期为24天。“\n对于延长隔离期的决定，其解释称：”这是为了彻底切断病毒流入的路口，为保障人民的生命和国家的安全而采取的措施。“\n据韩媒报道，2月初，俄罗斯驻朝鲜大使馆通过社交媒体Facebook公开的朝鲜公函显示，朝鲜当局当初将新型冠状病毒发病后，经由中国等地入境的本国、外国人的隔离时间设定为15日。\n朝中社此后报道称，新冠肺炎正逐渐在国际传播，朝方紧急设立中央人民保健指导委员会，以寻求相应的对策。\n事实上，从疫情出现的最开始，朝方就制定了积极预防对策，以抵御传染病的传入和侵袭。\n调查显示，目前，朝鲜全境，特别是平壤地区，已全面“口罩化”。12日，朝鲜对外宣传媒体《回声》就报道了在平壤站进行的卫生宣传和防疫活动，并报道：“任何出现在车站的人，都要求无条件佩戴口罩。”\n当地时间2月12日，世界卫生组织（WHO）表示，没有接到朝鲜保健省关于朝鲜境内出现新型冠状病毒的感染事例的报告。\n这是WHO首次确认朝鲜境内是否确诊新型冠状病毒。不过，据美国媒体报道，WHO的统计是根据成员国的自愿报告结果而来，因此，或许会有和实际情况有所出入。\nWHO相关人士表示，将为朝方提供新型冠状病毒早期诊断、监测、隔离和治疗等相关指南和技术支援。同时，应朝鲜保健省的要求，WTO已经向朝鲜医疗从业人员赠送了试验用试剂和护目镜、手套、防护衣等个人防护装备。\n此前，国际红十字联盟（IFRC）在朝鲜和中国接壤的4个道，投入了500名志愿者。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}