{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-13/doc-iimxxstf0982352.shtml", "title": "世卫组织总干事：三艘游轮延迟通关或被拒绝进港", "text": "原标题：世卫组织总干事：3艘游轮延迟通关或被拒绝进港，未基于有证据的风险评估\n[环球网综合报道]据联合国官网消息，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间12日在日内瓦表示，新冠病毒肺炎疫情的新增病例目前趋于稳定，但在对此进行解读时需要格外谨慎，疫情“仍可能朝着任何方向发展”。 在中国境外，24个国家报告了441例病例，其中1人死亡。自2月4日以来，报告病例的国家数量也没有变化。11日在中国境外确认的48起新病例中，有40例是目前在横滨被隔离的“钻石公主”号游轮上的乘客。\n谭德塞表示，现在有三艘游轮经历了延迟通关或被拒绝进入港口，而且通常没有基于有证据的风险评估。谭德塞表示，世卫组织将与国际海事组织一起，根据《国际卫生条例》向所有国家发布一份公报，以尊重船舶的“自由惯例”原则和对所有旅客提供适当照顾的原则。 世卫组织已发布有关如何在船上处理此类公共卫生事件的指南，并敦促各国和公司遵守该指南。\n谭德塞还宣布，今天（12日）柬埔寨同意接受已经搁浅了数天的“韦斯特丹姆”（Westerdam）游轮。根据世卫组织得到的信息，这艘游轮上没有怀疑或确诊的新冠肺炎病例。 游轮将于明天（13日）早上抵达柬埔寨。\n当地时间11日，谭德塞宣布将新冠肺炎命名为“COVID-19”。“COVID-19”研究和创新论坛12日下午在日内瓦结束。 谭德塞表示，各研究小组正在与领先的研究资助者讨论，以便就最紧迫的问题立即开始工作，包括易于应用的诊断程序、预防感染的最佳方法、可用于治疗患者的潜在疗法、现有的候选疫苗以及如何加速疫苗的研制，以及如何解决不实信息的扩散。\n谭德塞表示，目前还在进行更深入的调查，以查明新冠病毒的来源，并防止从动物进一步传播给人类。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}