{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-13/doc-iimxxstf0969085.shtml", "title": "美高校院长谈应对疫情：一场全人类与病毒的斗争", "text": "原标题：美国马里兰大学公共卫生学院院长谈应对疫情：一场全人类与病毒的斗争\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭] 在美国马里兰大学公共卫生学院院长鲍里斯·鲁希尼亚克的职业生涯中，参与应对过“9·11”事件后发生的炭疽袭击案、2009年甲型H1N1流感疫情、2014年赴利比里亚抗击埃博拉疫情等“实战”。这位担任过美国公共卫生局副局长的海军少将曾在美国公共卫生服务军官团服役28年，有着从联邦层面应对紧急公共卫生事件的丰富经验。近日，鲍里斯在接受《环球时报》记者专访时表示，各国政府应对公共卫生危机时，要以更透明、更快捷的方式向公众传递信息，同时启动应急机制。他还表示，“病毒没有国界” ，全世界都要尽全力帮助处于战役最前沿的中国。\n“人类始终处在同传染病的斗争之中，新冠病毒只是最新的一种。”鲍里斯开门见山地告诉记者，上世纪70年代末他在美国西北大学和哈佛大学医学院学习时，医学界几乎一致认为“传染病时代即将结束”，但随着艾滋病的出现，再度引发人类的巨大恐慌。他认为，随着疫苗问世、抗生素和抗病毒药物不断更新换代，各国公共卫生政策更加科学可行，传染病对人类的威胁在降低。谈到新冠病毒，鲍里斯表示，应对这种全新的病毒不要过于悲观。目前的数据，其致死率在传染病中算是很低的，远低于埃博拉等，而且科学家正加速研发预防这种病毒的疫苗。\n进入21世纪以来，美国也遇到过多次公共卫生危机。鲍里斯举例说：“比如炭疽袭击事件，有人想故意传播病毒来制造恐慌。我当时身为美国公共卫生服务军官团成员，直接参与应对。印象更深的是2009年美国和墨西哥暴发的甲型H1N1流感。该病毒是一种全新的病毒，和目前的新冠病毒有相似的特征。2009年4月15日，美国诊断出第一个病例——一个10岁男孩。17日发现第二个病例。21日，我们断定病毒已在人与人之间传播。美国疾病控制与预防中心（CDC）同日开始研制疫苗，22日又启动其紧急行动中心。美国卫生与公众服务部26日正式宣布美国进入公共卫生紧急状态。世卫组织也宣布甲型H1N1流感构成国际关注的突发公共卫生事件。”\n鲍里斯回顾说：“当时我在美国食品药品管理局（FDA）担任反恐办公室助理专员，我们也启动了自己的紧急行动中心。我们在全美各地有国家战略储备仓库，储存了1100万份抗病毒药物，以及口罩、面罩、防护服等。我们立即开始物资分发程序，并为儿科患者和特殊患者启动特殊疗法研究工作。甲型H1N1流感的扩展速度甚至比新冠病毒还要快。到2009年6月，美国所有州都有病例，7月全世界有122个国家报告了病例。幸运的是，9月初，FDA批准了针对甲型H1N1流感的疫苗。此次流感疫情大暴发的势头在2010年春天逐步被遏制住，全美死亡人数超过1.2万。”\n谈到美国应对大规模疫情的情况，鲍里斯表示：“首先，也是最重要的就是沟通。我们必须要让疫情透明，把它要用公众可以理解的语言描述出来。马里兰大学公共卫生学院专门建有卫生素养研究中心，致力于研究如何更好地普及和传递公共卫生知识，更透明、快捷地向公众传递信息。以2009年流感疫情为例，当数百万感染者都涌向医院时，我想世界上没有一个国家的卫生系统能够承载。从这个意义上说，我对中国医疗系统当前面临的压力以及医生们的不懈努力深表敬意。这时候，为公众普及健康知识非常重要。其次，是监测和反应。我们有强大的疾病控制与预防中心，在全球也有多个分支机构。针对这次新冠病毒， 1月7日CDC建立了相应的管理系统，1月21日启动了紧急行动中心。”\n据鲍里斯介绍，在美国，传染病的日常应对基本上是在州和地方层面展开。一旦事态恶化，联邦层面的卫生与公众服务部就可以发布公共卫生紧急状况声明，这时候联邦会向相关州和地方政府下拨资金。美国还有一个机制叫“联邦应急计划”：如果情况还难以控制，总统可以宣布进入国家紧急状态，启动《斯塔福德减灾和紧急援助法》规定的紧急应对系统。在2009年暴发甲流疫情时，时任总统奥巴马当年10月启动了这一系统。\n“当前，所有经验都基于过往的案例基础上，需要在实践中不断完善。没有谁是天生的专家，如果你认为自己是专家，那离搞砸就不远了。”鲍里斯告诉《环球时报》记者。他表示：“新冠病毒是一种全新的病毒，对各国来说都是未知数，我们能做的就是互相帮助、互相学习。病毒没有国界，这是一场全人类与病毒的斗争，中国是这场战役的最前沿。中国正在尽全力控制疫情，我们也应尽全力帮助中国，倾听中国经验。各国应在世卫组织协调下，充分沟通和信息共享。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}