{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-02-13/doc-iimxyqvz2425830.shtml", "title": "曼联中超新援被新冠病毒耽误 被全队隔离单独训练", "text": "伊哈洛在拳馆单独训练\n中超外援伊哈洛租借加盟曼联，如今这位前锋也在刻苦备战。\n报道截图\n据《镜报》报道，签约曼联后，伊哈洛已经加盟红魔将近2周，不过他还没有去过曼联的卡灵顿基地进行训练，而是在一家距离曼城主场伊蒂哈德球场很近的跆拳道馆进行单独训练。\n曼联全队已经飞往西班牙马贝拉进行冬训，而伊哈洛则单独同曼联教练组成员维恩-里查德森训练。《镜报》表示，这样的安排主要是考虑到伊哈洛刚从中国飞抵英国，受新型冠状病毒的影响，俱乐部希望他在离自己住所洛里酒店更近的跆拳道馆进行训练。\n曼联主帅索尔斯克亚也公开解释了伊哈洛的特殊情况： “伊哈洛将留在曼彻斯特，因为他过去14天从中国来到这里，鉴于中国现在的情况，我们不确定如果他再次离开这个国家，是否会被允许回到英国，所以他留在这里和私人教练一起训练，他的家人也可以在这安顿下来。”\n（长歌）", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}