{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-13/doc-iimxyqvz2423963.shtml", "title": "国常会对复工复产做8项要求：纾解民营小微企业困难", "text": "原标题：国常会对复工复产做8项要求：特别要纾解民营、小微企业困难\n2月11日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，进一步部署在全力以赴抓好疫情防控同时，加强经济运行调度和调节，更好保障供给。\n会议针对有序推进企业复工复产做出八项重要部署，要求在加强疫情防控工作的同时，要统筹推进经济社会发展各项任务，做好“六稳”工作，加强经济运行调度和调节，及时出台和落实相关政策，维护经济社会正常运行。\n国常会要求，除湖北省外，其他省份要根据实情分类精准防控，感染人数较少的大多数地市要有序推动复工复产。特别是要推动重点医疗防控物资生产企业尽快达产，协调解决设备、人工、资金、原辅料等问题，加强供需精准对接和统一调配，确保一线防控需要。\n国常会还要求，各地各部门要建立企业应对疫情专项帮扶机制，纾解企业特别是民营、小微企业困难。通过减免国有物业房租、下调贷款利率、延期还本付息、完善税收减免政策等，实施临时性支持措施。\n近期，多地均出台支持中小企业渡过难关的相关政策。2月8日，上海出台28条支持疫情防控相关行业企业的扶持政策，包括减免企业房屋租金等。记者从上海税务部门了解到，作为上海市中心的知名商务楼宇，疫情期间，上海静安嘉里中心将拿出2500万元用于减免楼内180家商铺租户的租金。上海税务部门也将减免这样“良心”企业的部分房产税和城镇土地使用税。\n针对务工人员返岗问题，国常会要求各地要制定方案有序组织返岗，主要劳务输出地与输入地要做好农民工等重点人群返岗的对接和服务。特别是要纠正对外来车辆和人员“一刀切”劝返等做法。\n2月11日，国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮在新闻发布会上表示，国家发改委将分批有序推动错峰返程返岗。重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗、尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。\n丛亮表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，要做好抗击疫情与经济发展“两条线”作战的准备。\n丛亮说，“虽然复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。但是，如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也面临短缺风险。这样的防控措施是不可持续的，也难以达到战胜疫情的目标，最终受损害的是人民群众的利益。”\n丛亮称，前一阶段在疫情和防护不是很了解的情况下，宅在家里，减少活动，了解疫情和防护知识，保护好自己和家人是对防控疫情的最大贡献。下一个阶段，在做好自身和家人防控的同时，做好本职工作也是对疫情防控的最大贡献。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}