{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-02-13/doc-iimxxstf0950181.shtml", "title": "电影市场按暂停影响不小 万达电影预亏33亿收关注函", "text": "原标题：电影市场按下暂停键影响不小 万达电影预亏33亿至45亿收关注函 来源：投资者网\n2019年年度业绩预告显示，预计2019年全年亏损45亿元到55亿元，为此受到投资者极大关注，深交所也发来关注函。其主投的《唐人街探案3》，因受疫情影响，宣布择日上映\n《投资者攻略》方盈盈\n近日，万达电影股份有限公司（下称“万达电影”，002739.SZ）发布《关于对深圳证券交易所关注函回复的公告》，对深交所询问的关于计提商誉减值的相关问题做出了回复。\n业绩预告引来深交所关注函\n1月20日，万达电影发布《2019年度业绩预告》，拟对影城业务相关子公司、时光网（其中包含影时光网络技术（北京）有限公司、动艺时光信息技术（北京）有限公司、北京影时光电子商务有限公司、Mtime USA Company）、北京万达传媒有限公司、Propaganda GEM Ltd计提商誉减值准备合计45亿元至55亿元之间，预计2019年归属于上市公司股东的净利润为-33亿元至-45亿元。\n至于业绩变动原因，万达电影在业绩预告中做了说明。\n一是万达电影自上市以来，进行了多次并购，并形成了较大商誉。加上受2019年宏观经济下行、全国银幕数量继续保持较快增长、行业发展整体放缓等因素影响，故而万达电影对并购的影城、时光网等计提商誉减值准备合计45亿元至55亿元。这也是万达电影2019年亏损的主要原因。\n二是万达电影控股的子公司——万达影视传媒有限公司（下称“万达影视”）一方面主投、主控的影片数量较少、体量较低且部分影片票房不及预期，因此万达影视电影制作发行及相关业务收入和利润，较去年同期下降幅度较大；另一方面，受游戏行业政策调整影响，部分产品上线延迟，万达影视游戏发行及相关业务当期经营业绩不及预期。\n基于以上两大因素，2019年万达电影业绩出现较大变动。\n在万达电影发布业绩预告当日，万达电影收到深交所中小板公司管理部下发的《关于对万达电影股份有限公司的关注函》，深交所要求万达电影说明2018年度未计提商誉减值，而在2019年计提大额商誉减值的原因及其合理性等问题。\n1月31日，万达电影对深交所关注函做出回复。\n巨额商誉计提看法不一\n万达电影在回复公告中给出了商誉减值的原因，如下。\n2019年，随着宏观经济增速放缓，观众购买力与购买意愿随之下降，2019年上半年、前三季度全国观影人次与总票房较上年同期双双下降，行业出现明显拐点。并购影城观影人次、票房收入等出现大幅下滑，非票房收入也随之下降，全年经营业绩未能达到预期，较上年大幅降低。同时，与影院业务发挥协同效应的广告业务，在2019年也首次出现较大金额的亏损等。\n《投资者攻略》查看了其他的影视行业上市公司，对比统计发现，新文化、欢瑞世纪（维权）、北京文化、华策影视、万达电影均为近年来首度亏损，长城影视、华谊兄弟、唐德影视和当代东方则连续两年亏损，且商誉减值成为各大影视公司亏损的主要原因。\n巨额的商誉减值使得万达电影2019年预计亏损33亿元至45亿元，也使得其股价遭遇了一波跌停。不过，有媒体报道称，计提巨额商誉减值可以视为利好，“万达电影本次计提商誉减值实际上有利于消除市场担心，释放中期风险，不会影响公司现金流和经营基本面。商誉计提减值后将有助于优化公司的资产结构，提升公司的资产质量，为高效运营带来更大空间。”这句话对于行业内其他上市公司同样适用，这波商誉减值，或可视为上市公司实力的试金石。\n值得注意的是，根据万达电影财报，本次计提商誉减值后，万达电影账面上仍有约79.53亿元到89.53亿元的商誉，约占其总资产的24.79%到27.91%，是其净资产的40.13%到45.18%。就此来看，万达电影未来依然存在商誉减值风险。\n受疫情影响行业雪上加霜\n除了商誉问题，万达电影的债务问题也引人关注。自2012年至今，万达电影的资产负债率一直处于35%到50%之间，目前万达电影资产负债率为38.23%。截止到2019年三季度末，万达电影账面上还有94.45亿元的流动负债，包括30.80亿元的短期借款和11.12亿元的一年内到期的非流动负债。据同花顺相关数据，万达电影本期流动比率0.99，上年同期为0.56，短期偿债能力承压明显。值得注意的是，在122.63亿元的总债中，有息负债为56.01亿元，占到总负债的45.67%，体现在现金流量表上，万达电影偿还债务支付的现金为29.96亿元。\n不过，目前万达电影亟需解决的，和众多同行一样，是新型冠状病毒肺炎疫情带来的影响。\n2020年开年以来，受到新型冠状病毒肺炎疫情的影响，电影市场春节档新片全部临时撤档，电影院暂停营业，随后中国广播电视社会组织联合会电视制片委员会、演员委员会也发布通知，要求所有剧组暂停拍摄工作。这也意味着，在疫情危机解除之前，全国的影视剧组都将迎来停工大潮，而长时间的停工对剧组和背后影视公司造成的经济损失更是不可估量。\n据悉，2019年万达电影控股子公司万达影视主投、主控的悬疑、侦探IP大电影《唐人街探案3》原计划登录2020年春节档，相关数据显示，自1月18日预售开启之后，该片在23小时内就实现票房破亿，创下华语影片票房最快破亿记录。受疫情影响，1月23日《唐人街探案3》撤档。其他春节档电影也相继发布撤档公告。\n《投资者攻略》曾就“公司如何规避影片延迟上映带来的风险”发函询问万达电影，一直未收到对方回复。（投资者攻略出品）■", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}