{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/future/roll/2020-02-13/doc-iimxyqvz2433959.shtml", "title": "机构：疫情冲击持续 关注欧佩克+减产动向", "text": "来源：国投安信期货\n周度行情回顾：  上周国际油价继续下跌，全周WTI下跌2.5%至50.34美元/桶，布伦特下跌3.81%至54.5美元/ 桶，内盘SC下跌9.46%至404.9元/桶，主要为补跌春节期间外盘跌幅，此外，原油月差继续走 弱，均呈现contango结构。燃料油方面，新加坡近月Swap下跌5.61%至269美元/吨，内盘 FU下跌6.52%至2137元/吨。\n● 基本面概览：\n 需求方面，国内新冠肺炎的发酵情况仍是原油市场当前的核心因素，上周末确诊与疑似病例增 速有所下降，但疫情拐点是否已到仍较难确定。发改委9日表示目前除湖北省外，全国其他30 个省份均已部署安排企业复工复产，后期返程与开工若逐步开启有望使用油需求小幅回升，具 体仍需关注疫情防控和各地企业复工的实际情况。终端油品消费的疲软向上游迅速传导，根据 隆众资讯数据，至2月6日山东地炼常减压开工率已降至45.7%，同比下跌28.78%，贸易商与 炼厂普遍反映库容非常紧张，采购积极性较弱，原油到岸贴水下滑，现货端短期大幅承压。\n 欧佩克+联合技术委员会上周举行会议，并表示如果所有成员国同意将按60万桶/日决定立即执 行减产并持续至六月，这一计划与欧佩克评估的新冠肺炎造成年均20-40万桶/日需求减量相对 应，但俄罗斯方面并未同意。目前市场部分预期转向为延长当前减产计划至年底，下一次欧佩 克+会议按原计划于3月举行。总体来看，价格短期暴跌后，供应端最可能的变数还是集中在欧 佩克组织，低价格和contango月差结构对传统产油国都极为不利，短期深化减产的动机并不 缺乏，但从第三方机构调查来看，欧佩克1月深化减产保持了较高执行率，利比亚原油产量也 被动降至多年来的新低至18万桶/日，欧佩克有望再创产量低点，在当前产量绝对低位的背景 下要做出进一步缩减可能仍需要对疫情影响有更进一步的评估。本周供应端关注点仍集中在欧 佩克特别是沙特方面的减产表态以及周三欧佩克月报数据。\n EIA数据显示，1月31日当周商业原油库存增加335.5万桶，库欣原油库存增加106.8万桶，美 国原油产量调减至1290万桶/日，炼厂产能利用率小幅增加至87.4%，出口减少9.6万桶/日， 进口减少4.5万桶/日，成品油库存全线走低。炼厂逐步开启春季检修，美国累库如期到来，但 开工率与近五年同期相比仍在最低位附近，且疫情使得非美市场弱势加剧，BW价差进一步缩 小，对后期出口形成一定压制，但目前油价跌至低位后美国产量增速预期或将受到明显抑制， 短期炼化利润的回暖也有望加速美国炼厂开工率的回升，美国库存的累积对原油绝对价格的影 响相对有限。\n● 行情展望及策略建议：\n 原油方面，疫情持续性和终端需求的恢复程度是决定下跌时间和幅度的关键，短期受现货端的 疲态影响油价和月差可能进一步承压，但绝对价格来看在疫情发展中性预期下远月合约跌幅将 相对有限，疫情情绪好转将迎来中期底部确认，如果欧佩克+落实进一步深化减产将有望加速 油价的企稳。操作上来看，耐心等待疫情拐点确认再进行追多可能具有更高的胜率但将损失一 定区位优势，而对于长线操作来说，远月合约具有一定估值优势，安全边际相对较高，关注逢 低试多进行建仓长期来看可能具有更加划算的盈亏比。\n 燃料油方面，上周BDI指数大跌15%至415，新冠肺炎对航运市场的影响仍在显现，高低硫船 用燃油价格均大幅走低，航运需求疲弱及油价低迷下燃油价格短期仍相对承压，但从疫情影响 和季节性发电需求预期来看后期9月合约支撑将相对较强，结合原油节奏亦可逐步关注远月合 约多配机会。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈修龙", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}