{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-13/doc-iimxyqvz2434637.shtml", "title": "云蹦迪云表白…疫情下情人节怎么过?|科技战疫节日篇", "text": "编者按\n这个年，所有人都过得异常艰难。\n在“一罩难求”的窘迫境遇下，互联网企业冲向了一线，集体迎战疫情。\n新浪科技推出系列报道策划：科技战“疫”——从个人奉献到技术演进，再到人性伦理等多角度、全方位记录防控疫情的点点滴滴。\n这是一场没有硝烟却生死攸关的战斗，没有旁观者，只有逆行者。逆行者应被记录，让他们的奉献凝聚成力量，共渡疫情难关！\n《科技战“疫”》系列报道：企业篇、前线篇、后方篇、开工篇、居住篇、办公篇、娱乐篇、数据篇、探究篇、技术篇、教育篇、前景篇、节日篇……\n新浪科技 杨雪梅\n“今年情人节送什么礼物好？”\n“当然是口罩了，一箱口罩顶平时一车玫瑰。”\n疫情还未真正到达拐点，距离2020年情人节还有一天时间，过了最难捱的春节，我们又迎来了这个特殊的情人节。\n往年，情人节都是年轻人最重视的节日之一。相关调查问卷显示，83.42%受访情侣或夫妻都会为情人节花钱，具体到过节项目，大多热衷买礼物、逛街、吃大餐、住酒店和看电影等方式。\n2019年的同程艺龙数据显示，情人节晚餐的人均花费是459元；情人节档电影票房单日高达6.63亿元，当日每个观影人平均贡献了41.9元。\n另有携程数据显示，2019年情人节，情侣们预订的国内游、出境游线路，平均花费6941元，而且80%的人选择了入住五星级高端酒店，\n……\n可是今年，这些浪漫统统无法实现了。疫情来袭，2020年的电影院没有情人节档、没法在餐厅预定一场浪漫的烛光晚餐、也没法来一场说走就走的旅行、提前准备好的礼物也被快递延迟在路上，很多情侣甚至连见一面都很困难……\n不过，在这样特殊的情景之下，网友们也挖掘出了不少宅家过节新花样。这个情人节，你准备怎么过？\n情人节快到了，你的礼物却还没发货\n每年情人节，送礼物都是必不可少的流程。\n新浪科技调查发现，一些情侣因为疫情 “被迫”异地恋，他们只能选择发红包、网购送礼物的方式送上情人节心意。\n宅居在家，网购成了大多数人的选择。有京东快递小哥告诉新浪科技，今年的情人节期间的快递倒是比去年情人节多了很多，主要是因为大家都在家出不去，网购次数变多。\n据观察，京东、天猫等电商平台近日也纷纷推出了情人节专场。不过，有不少用户反映，事先预定的情人节礼物因为商家没法上班和发货，订单处于滞留状态，情人节之前估计都到不了了。\n从快递行业信息来看，随着全国复工时间来临，快递物流也逐步进入全网恢复运营的状态。申通、中通、韵达等快递公司从2月10日起将全面恢复正常运行模式。而圆通1月28日就全网全面恢复正常运营，加上此前一直在坚持运营的顺丰、京东和邮政，目前，快递公司已全面复工。\n但是，由于不少快递公司要处理春节以及延长假期以来积压的订单，且受各地疫情管控影响，快递公司将优先集中资源保障医疗防疫物资寄递，快递时效还无法保证。\n奢侈品电商寺库告诉新浪科技，情人节来临之际，考虑到许多消费者希望通过礼物将心意传达给爱的人，但面临疫情期间快递发货难、发货慢等问题，寺库推出了同城极速达服务，北京用户购买奢侈品可实现五环内2小时送达，保证心仪的产品能够迅速到货。同时，寺库还面向全国线下高端商场、品牌专卖店、买手店等抛出了橄榄枝，为货源商们提供直播带货帮助。\n也有网友担心“万一寄快递不小心感染肺炎病毒就不太好了，过了再补也行，见面送的礼物肯定快递送过去有心意”。\n根据各家公告情况，不少快递企业表示，在复工前期，各网点会针对性的做场地、快递消毒，同时提前储备个人防护用具，对复工员工提供必要的防疫防护措施。同时，将在各地倡导推行无接触式投递，结合当地情况因地制宜，首先确保物资安全的情况下，完成交接投递。\n备货多、订单少，鲜花行业受损失严重\n在所有的礼物中，鲜花可以说是情人节必选项。但是与去年情人节当天花很贵又难定的情况相比，今年的鲜花行业较为惨淡。\n据新浪科技了解，一些鲜花电商平台是可以正常预定的，而在一线城市部分线下花店目前也接受情人节鲜花预定。\n一位在花点时间负责鲜花采购的业务人员告诉新浪科技，一般情况下，针对节日都是提前3个月备货。2020年的情人节备货相比去年有增加，但是疫情来的太突然，今年情人节期间订单减少了不少。\n据其透露，今年的预定主要还是集中在一线城市。今年情人节除了限制区域外，其他地方的用户预定的情人节鲜花会正常发货，一些常规鲜花，可能要2月17日开始陆续发货。\n“今年情人节和往年相比，预定量很少，主要由于限制区域和物流问题，人们对美好的东西还是向往的，因为送不到所以不下单，但是恢复发货后的订单很多，说明大家都希望好起来。”她表示。\n至于疫情影响下，节前的备货如何消化，上述人员表示，大部分都要商家承受损失，部分可利用的，后面会再使用，比如干花、疫情过后打折出售等。\n在一个鲜花花艺微信群中，很多花店店主提到，今年情人节鲜花生意“太难了”：“我到现在也才接到六七个订单”、“我今年不敢备货，不让开门，县城半封闭状态”、“同样不准备备货，但是一直有咨询的，订下来的不多，还在迷茫中”……\n另一位花店店主表示，疫情形式还是很严重，城市管控依然严格，一直到10号还在坚持做情人节花礼。“但是时至今日我们开始怀疑我们的坚持是否会占用公共资源，是否会给国家带来麻烦。”\n这家花店表示，目前鲜花生意是暂时做不了了，他们策划了一期用鲜花壁纸表达爱的线上免费活动供粉丝参与。\n云蹦迪、云追星、云表白，不一样的宅家情人节\n疫情也“逼”出了一波宅经济。\n近日，“云蹦迪”在快手、B站等平台火了。在快手上，来自北京、青岛、长沙、苏州、成都、重庆等一二线城市的众多头部夜店和厂牌纷纷入驻，进行“云蹦迪”直播。自2月10日开始，每晚都有“云蹦迪”排期直播。\n据了解，包括Dr.Oscar(奥斯卡)、怪兽公园、 Supre Monkey、SPACE PLUS、0731 MISSION、SIR TEEN、ECHOBAY等几十家头部夜店和厂牌都已入驻快手。其中，有头部夜店开播26分钟圈粉30万，同时在线人数超过10万+，总观众超过231W，点赞达到了300多万。\n实际上在情人节之前，27万人就在B站就行了一场“云蹦迪”。摩登天空宣布，从2月4日到2月8日，草莓音乐节改为“宅草莓不是音乐节”线上模式在B站直播，取消线下音乐节现场。新裤子、海龟先生等众多热门乐队和音乐人选择在家中演出，除了现场直播以外，还穿插以往草莓音乐节的录播内容，带大家一起“云蹦迪”。据悉，4日直播中，在线人数最高达到了27万。\n受疫情影响，无数的线下娱乐店铺关门、裁员。云蹦迪的方式，让很多夜店与厂牌正在将线下场景搬到线上，在一定程度上也是线下娱乐场所的一次自救。据悉，快手这次还专门对线下场景提供更好的音视频效果解决方案，以及连麦互动等云蹦迪体验。\n情人节当天和爱人、家人在家里或者远程来一场云蹦迪，也是难忘的情人节记忆。\n除了云蹦迪，互联网公司还推出“云表白”功能。在这个不能见面的情人节，鲸鸣App推出了用弹幕说爱我的云表白情人节活动，情侣可以在手机上进行一次云K歌，或通过语音弹幕，把经典情歌、影视片段进行二次创作，完成一部只专属合唱作品。\n往年情人节，很多追星女孩会选择和自己的偶像一起过，比如参加见面会、演唱会，接机送礼物等互动。但是受疫情影响，追星女孩线下追逐明星的步伐也受到了阻碍。《快乐大本营》、《歌手》等综艺节目延后录制，李荣浩、陈奕迅、刘德华、周杰伦等明星的演唱会先后通知延期举办。\n追星女孩们表示，见不到“活的”爱豆，只能开启云追星模式。有网友就告诉新浪科技，《时装男士》杂志官方将在2月14日13点14预售王一博封面三月刊，她已经定好闹钟，准时抢购，这是她情人节最重要的一件事。\n此外，王者峡谷与吃鸡一日游、刷剧、做凉皮和电饭煲蛋糕也成了不少人的情人节之选……\n这个情人节，你打算怎么过？", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}