{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/2020-02-13/doc-iimxxstf0984047.shtml", "title": "盘点网友自制的奇葩口罩 哪个能防疫？", "text": "经过国家的严格管控，一线医务人员的奋力搏击，疫情终于有所控制。全国除湖北以外，疫情连续7天呈下降趋势。但由于医用防护器具厂商复工率仍不足，口罩等防疫物资产能严重不足，贵且不说，想买都买不到。\n本来只能佩戴一次的口罩，被戴了又戴。你的口罩戴了多久？相信持续使用一个星期的朋友肯定不在少数，在买不到足够口罩的情况下，网友们开始各显神通，自制防护装备，看呆了！劳动人民的智慧不可估量啊。\n● 奇葩口罩大盘点，哪个能防疫？\n果皮口罩\n\n制作难度★★\n\n防护等级☆\n水果皮口罩制作简单，制作难度三颗星，只需要半个橘子，两根皮筋即可完成制作，但实际上这东西防护效果令人堪忧，浓重的水果味，只会让嗅觉上觉得神清气爽，实际上，对于病毒的防护效果几乎为零，密闭性不够，阻隔不了飞沫。\n塑料袋口罩\n\n制作难度★\n\n防护等级★~★★★\n塑料袋制作的口罩种类繁多，防护效果也不尽相同。\n有的网友使用大塑料袋将自己几乎全身都套在里面，这种类型相对来说防护效果会好一些，因为病毒目前的传播方式还是直接接触及飞沫传播，而飞沫颗粒较大，会落到地面，不容易被直接吸入到口鼻中，防护等级三颗星。\n像这种直接将塑料袋套在头上的行为非常不值得提倡，网友的初衷可能是为了防止飞沫，但密闭性不够，飞沫有进入的可能，密闭性太强又有窒息的可能，防护等级一颗星。\n水桶口罩\n\n制作难度★★★\n\n防护等级★★\n水桶口罩灵感可能来源于防毒面具，但是防护效果远远不能与之匹敌，防护等级两颗星。需要注意的是，水桶较硬，网友制作时一定要小心用刀哟，免得割伤了手。\n仿“真”口罩\n\n制作难度★★★★\n\n防护等级★★★★\n仿“真”口罩是最接近医用外科口罩的自制类型，防护效果同样也非常不错，防护等级四颗星，制作难度同样也非常高，是口罩短缺时最佳自制方案。\n医用外科口罩通常由三层组成，最外层使用的是覆膜无纺布，隔水，可以防止血液喷溅，中间过滤层使用的是熔喷聚丙烯静电布，可以阻隔飞沫、体液、分泌物， 以及空气中较大的粒子，内层使用的是普通无纺布，主要作用是亲肤，吸潮，改善使用体验感。\n材料获取方案：\n外层：外层的覆膜无纺布主要作用是隔水，虽然听起来很陌生，但实际上它非常常见，比如许多外卖所使用的包装袋就是这种材料，当然要是实在是找不到使用保鲜袋替代也可以，但为了是防止保鲜袋磨损，最好在保鲜袋外层再加一层。\n中间层：中间层使用的是熔喷聚丙烯静电布，过滤性高，阻力低，是口罩过滤的关键，这种材料需要单独购买，HEPA滤纸，SMS无纺布，PP无纺布及PET无纺布均可作为替代方案。\n内层：主要是为了舒适亲肤，推荐使用纱布。专家介绍，12层口罩可以起到一定的过滤效果，所以内层使用纱布不仅舒适还能增加过滤效果。\n制作流程：\n将材料进行裁剪到合适大小，像折扇一样进行折叠，准备好针线，将材料按照顺序进行叠放并进行缝合，一个口罩就这样做好了。但做完之后先不要急着戴，最好先用紫外线或者放在阳光下进行照射，进行消毒杀菌。\n参考尺寸\n※自行制作的口罩因为制作手段的不同，防护性能得不到保障，如果能买得到其他防护用品，不推荐自行制作。\n● 口罩买不到，防毒面具了解一下\n\n物以稀为贵，特殊时期什么最为紧缺？毫无疑问，当然是现在怎么也抢不到的口罩了！医用外科口罩、N95、KN95甚至韩国标的KF94都是最好的选择，但它们统统买不到，就连许多海外购物平台也纷纷断货，口罩怎么买？不妨试试防护等级更高的防毒面具。\n防毒面具不仅防护等级更高，佩戴期待也更加舒适，最重要的是，相比起一“罩”难求的口罩，防毒面具的性价比更高，面罩使用后可以清洗晾晒，滤芯使用时间更长且可更换。不过特别需要注意的是，购买时务必要认准GB2890-2009或GB2626-2006生产标准，只有符合标准的防毒面具才有足够的过滤效果哦。\n● 室内杀菌靠这些\n外出靠口罩，是不是宅在家中就无需防护了呢？确实如此，但采购物资、收取快递。。。。。。我们总是避免不了需要外出，这时需要怎么办呢？\n门口必备：75%酒精\n因为新冠病毒可以通过接触感染，外出进门时，最好先用75%酒精喷洒全身，并使用酒精进行7步洗手法仔细洗手。\n地板消毒：84消毒液\n84消毒液是一种非常有效的消毒产品，但使用时需要注意，不能与其他清洁剂共用，否则会产生有害的氯气，吸入后会对身体健康造成损害。\n空气消毒：空气净化器\n许多人认为，空气净化器只是一个吃灰机器，只能净化PM2.5之类的颗粒物，实际上，空气净化器对于阻隔病菌也有一定的效果。还记得自制口罩里说的熔喷聚丙烯静电布吗？它就是HEPA滤网的常见材料之一。很多净化器除了使用HEPA滤网，还会在净化器中加入紫外线、活氧发生器等能够杀灭病菌的装置，使用空气净化器杀灭空气中的病菌是可行的。", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}