{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-13/doc-iimxxstf0963367.shtml", "title": "上海外企复工复产忙 沪28条同等惠及外企", "text": "上海外企复工复产忙 沪28条同等惠及外企\n作者： 胥会云\n上海正在积极帮助包括外资企业在内的企业有序复工复产，以减轻疫情对企业的进一步影响。\n2月12日举行的发布会上，上海市商务委副主任刘敏表示，上海组织召开了外资企业座谈会，发挥上海市外资协会作用，广泛听取企业需求。\n帮助外企复工复产的举措，既包括协调重点防疫物资生产企业尽快恢复生产，也包括帮助组织重点餐饮企业对接外资企业、提供团餐保障服务。\n此外，“还发挥长三角一体化联动服务机制作用，帮助外企解决原材料供应、物流运输等实际问题。”刘敏说。\n当前上海经济呈现“四分天下”的格局，外资和在沪央企、地方国企、民营，各占1/4。\n调研复工复产困难\n2月10日，特斯拉上海超级工厂复工，开始全力生产Model 3。特斯拉在中国大陆的线下门店将于2月17日起陆续复工营业。\n2月10日，霍尼韦尔在中国的21家工厂中，18家工厂根据各地政府相关规定已经全面复工，2家厂部分复工。95%的办公室员工，本周则居家工作。\n2月3日，勃林格殷格翰（BI）位于上海张江的人用药品工厂和南昌的动物疫苗生产基地复工。2月10日，BI位于张江的生物制药合同生产基地复工，办公室员工也通过在家远程办公的方式复工。\n“各项工作有序开展。目前暂时没有调整今年的业务发展目标。”BI相关负责人表示。\n为第一时间了解企业复工情况及在复工中遇到的问题，从2月10日开始，上海市外商投资协会通过电话、微信等方式联系了外资会员企业，截至2月11日，共调研会员企业171家。“其中复工企业117家，复工率为68.42%。”上海市外商投资协会会长黄峰说。\n这117家复工企业中，全面复工的企业77家，部分复工企业40家。大部分全面复工企业目前采取灵活办公模式，允许员工以轮岗、值班、线上办公，部分员工在家办公、部分员工在公司工作的方式开展复工工作。\n部分复工的企业，主要是因公司员工未返沪或返沪后需隔离14天导致人手不足，影响生产线、物流、供应链而只能部分复工。\n黄峰说，部分复工的企业行业多为物流运输业以及生产制造业企业。此外，零售业、餐饮业公司的复工目前也大多属于部分复工的类型，比如必胜客，只有部分门店餐厅营业或开展外卖业务。\n调研显示，自用防疫物资短缺、物流业务效率低或供应链受阻、原材料短缺，人手不足等，都是企业目前遇到的主要问题。\n比如，有公司反映需向全国各省市发运货物，目前从事物流运输的外地返沪员工需自主居家隔离14 天方可复工，另外，每次完成一次跨省运输、相关员工又要经过14天隔离。目前受隔离期的限制，公司人手严重不足，已使公司跨省运输业务无法正常开展，这对企业正常复工影响巨大。\n也有公司反映目前各地对封城封路没有统一规定和统筹规划，导致运输车辆在路上经常被堵或劝返，对于危险品运输尤其不利，反而增加了道路运输的危险性。建议各地统一管理规则并公示，方便企业执行。\n也有企业反映，虽然已经复工，但因原材料供应不足，也面临停工。\nBI上述负责人也对第一财经记者表示，目前绝大部分药品的备货和供应是充足的，但少数进口产品受到短期国际空运限制的影响，部分产品物流受到国内交通线路管制的影响，公司正在积极协调，寻找解决办法，以确保有需要的患者和客户能够及时得到治疗。“作为一家制药公司，首要的工作重点是确保员工的健康和安全，以及保障药品供应。”\n沪28条同等惠及外企\n中国疾控中心流行病学首席科学家曾光2月12日发微博称，疫情下降的拐点已经出现，还潜藏着上升的拐点。理由是，切不可低估多达1.6亿人口流动返程潮对疫情的负面影响，特别是可能对珠三角、长三角、京津冀地区的冲击。\n而这个上升拐点是否真的出现，以及上升的幅度大小，取决于各地的防控工作是否扎实。\n也因此，在做好防控的同时，帮助企业复工复产，难度系数就显得比较高。\n目前，上海正在积极落实包括财税、金融等在内的一揽子扶持政策，以帮助企业缓解燃眉之急。\n2月8日，《上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展的若干政策措施》（下称“沪28条”）发布，这一揽子政策，在沪外资、内资企业都将平等享受，有效期至新冠肺炎疫情结束后再顺延3个月。通过“减免缓退”等各类综合政策手段，初步测算这次的政策可以为上海全市企业减轻负担、降低成本300亿元以上。\n“近日，我们先后收集梳理了两批共140余家外资企业名单，向金融部门报备，享受相关融资优惠政策，还梳理了3家重点外资防疫物资生产企业名单，报备相关部门享受相关财政政策。”刘敏表示。\n与此同时，刘敏表示，还将积极帮助外资企业更好地了解和使用政策。\n在“沪28条”政策出台后，上海市商务委第一时间组织翻译并发布了“28条”政策的英文版，2月12日还将发布日文版，使外资企业特别是外籍高管、外国投资者能够更好更直接地了解和掌握政策。\n“我们还在对各部门的实施细则、操作指南进行梳理汇编，通过商务委的官网、微信公众号等方式向外资企业进行广泛宣传。”刘敏说。\n按照“最快速度三天出齐细则和操作方案，防止政策含金量缩水，让企业易看懂方便查询操作”的考虑，上海市政府相关部门抓紧制定发布实施细则。\n从2月8日“沪28条”出台到2月11日，各相关部门已出台了20项政策配套细则。加上疫情发生后至“沪28条”发布前出台的13项政策，累计出台了33项政策细则，主要政策的实施细则基本出齐，明确了实施主体、适用对象和政策口径。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}