{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-13/doc-iimxyqvz2430611.shtml", "title": "俄罗斯新冠肺炎中国患者出院：回顾18天治愈历程", "text": "原标题：独家丨俄罗斯又一新冠肺炎中国患者出院：回顾18天治愈历程\n当地时间2月12日，在俄罗斯确诊的新冠肺炎中国患者万赟彬治愈出院，此前一天，另一名患者也已治愈出院，目前全俄境内新冠肺炎感染者人数归零。\n2月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从万赟彬处获悉，他已收到医院的出院通知，并于晚些时候返回了位于俄罗斯赤塔市的家中。\n“今天很开心，可以出院了，今天拿到了医院给我的检测报告，最近两次的（检测）都是阴性。俄罗斯很多媒体都在医院外面，现在等着跟他们见个面拍下照，接受一下采访，就可以回家啦。真的很开心。”在给澎湃新闻独家发来的视频中，即将出院的万赟彬难掩兴奋。\n回到家后，万赟彬再度录制视频，感叹道，“要珍惜以后的生活，要学会感恩，感恩社会，感恩所有人。在这次疫情中，很多素昧平生的陌生人，给了我极大的帮助和鼓励，真的很感恩。”\n万赟彬说，生了一场病后，他自己总结出来，要“在战略上藐视病毒，战术上重视病毒”。“不要把这个病毒想得太严重，太恐惧它，但是一定要做好防范措施，要戴好口罩，不去人多的地方。”万赟彬说，自己曾一度非常恐惧害怕，以致病情加重，所以一定要“在战略上藐视它”，“希望这个经验对国内的同胞有帮助”。\n1月31日，俄罗斯宣布确诊2例新型冠状病毒感染的肺炎，万赟彬正是其中之一。现年30岁的万赟彬是江西南昌人，在俄罗斯赤塔经商快3年了。他和家人近期没有去过武汉、湖北，据他回忆，可能是今年1月在北京乘坐了此前搭载过武汉人的电梯而感染的。\n2月3日，一条“俄罗斯将遣返俄境内感染新冠病毒的外籍人士”的消息在网上流传，但中俄双方很快做出了澄清。当时，澎湃新闻第一时间联系到了已在后贝加尔边疆区赤塔的医院接受治疗的万赟彬，他的口述令为在海外的感染病毒的同胞挂心的国内民众感到安慰。\n就在万赟彬出院前一天，俄秋明州卫生部负责人库利科娃表示，另一名感染新冠肺炎的中国女留学生也已于2月11日出院。这意味着，俄罗斯境内1月31日确诊的两名新冠肺炎患者已全部治愈出院。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}