{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-13/doc-iimxxstf0953224.shtml", "title": "世卫组织：要有与新冠病毒做长期斗争的准备", "text": "原标题：视频|WHO：要有与新冠病毒做长期斗争的准备\n当地时间2月11日，世卫组织在日内瓦宣布，将新冠病毒引发的疾病正式命名为“COVID-19”。中文可翻译为2019年冠状病毒疾病。\n世卫组织总干事谭德塞在新型冠状病毒全球研究与创新论坛上宣布最新命名时强调，新命名能够消除歧视，同时也为未来可能出现的其他冠状病毒疫情提供一个标准格式。\n正在日内瓦参加此次论坛的上海市公共卫生临床中心感染与免疫科主任医师沈银忠表示，一个疾病的命名首先要体现这个疾病的特点，同时不应该在疾病的命名里面局限于特定地点和人群，因为这样会引起公众的误解和误会，甚至出现“污名化”的倾向。\n而在体现疾病特点的命名过程中，沈医生认为，这次疾病之所以成为这样一个名称，体现了人类对这个疾病的了解在不断深入。在疾病最早出现的时候，主要表现为肺部的感染，所以人们称为“不明原因的肺炎”。后来，人们知道引起此类疾病的重要原因是这样一种病毒，因此人们称为“新型冠状病毒感染的肺炎”。\n之后，通过不断深入地研究，人们发现这样一个名称，还不能完全体现这个疾病的特点。因为临床上有些病人不仅仅表现为肺炎的症状，还有些病例可能在影像学的检测下，肺部没有发生病变，而在早期起病的过程中可能只是表现为腹泻，所以单纯用“肺炎”这样一个名称，不能很好地反映这个疾病的特点。\n作为一种疾病，只有了解才能取名，而作为导致这场疾病的病毒，也在同一天获得了正式的命名。当地时间11日，国际病毒分类委员会ICTV宣布，将新型冠状病毒正式命名为“Sars-CoV-2”，即严重急性呼吸综合征冠状病毒2。此前的暂定名“2019-nCov”将不再使用。\nICTV称，此次新型冠状病毒是SARS严重急性呼吸综合征冠状病毒的一个姐妹种，序列相似度高；但同时也指出，尽管两者有诸多相似之处，但它们是两种不同的病毒。\n沈银忠表示，这次的新型冠状病毒与SARS冠状病毒和中东呼吸综合征冠状病毒，同属冠状病毒β属，而之所以在病毒命名中，采用了“SARS-冠状病毒-2”，是因为这两种病毒有很高的同源性，在基因序列上有很多相似性。不过沈医生同时强调，无论从分类学，还是临床症状来看，这还是两个完全不同的病毒。所以只能用“2号”来表示。\n当天，来自多国的约300名科研人员齐聚日内瓦，参加此次论坛，对于大家都十分关注的新冠病毒疫苗。谭德塞表示，疫苗有望在18个月内准备就绪，当下仍必须竭尽全力，使用现有“武器”来对抗这一病毒，同时为长期斗争做准备。\n沈银忠认为，各国专家在一起讨论，旨在不断提高人类对疾病的认识，为人类应对疾病创造更好的条件。\n（看看新闻Knews编辑 黄涛）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}