{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-13/doc-iimxxstf0951600.shtml", "title": "武汉小店主疫情之下营业:老婆说我在用生命配送", "text": "原标题：疫情之下 | 武汉小店主：坚持营业，老婆说我在用生命配送\n作者：吴涛\n在新冠肺炎疫情最严重的武汉市，遍布各地的小超市和小饭馆尤其重要，和大型商超比起来，它们既减少人员聚集，又能全力保障周边居民基本生活。\n这些小店们思路活跃，消费者无法“到店”，他们就送货到家；中间商物流受阻不能送货，他们就开车去仓库自提；有的甚至采取仅做外卖“闭门营业”。\n“被周围人感动，依然早8点至晚8点营业”\n董老板在武汉蔡甸区干超市这行已经有10年了。\n资料图：超市内在消毒。中新社记者 刘新 摄\n疫情发生后，董老板原本是打算关门休息的。蔡甸区是城乡结合部，疫情潜在人群很多，这个时候，安全最重要。\n但是周边乡亲们都说，“不要关门，关门后买东西就不方便了。”\n董老板表示，“我是被周围的人感动了，除了需要帮助的乡亲们，我还记得，之前在协助村里采购口罩时，有个顾客听到消息后立刻说自己还有十几盒，愿意免费提供给村里。”\n“另外，很多快递小哥在疫情发生后，依然会送货上门。他们在坚持，我也能做到。”\n所有的这些，让董老板把原本想关的店，变成了持续营业。“就算只有几个乡亲来买点饮料、香烟，我依然从早上8点守到晚上8点。”\n不知道是不幸还是幸运，今年春节前董老板备了很多货。\n董老板称，超市内每天坚持消毒，顾客进店后，尽量减少交谈的时间，摆不下的商品全部放在仓库，直接按顾客需求拿货，“所有商品按正常价售卖。”\n“用生命配送，不可思议又顺理成章”\n对于春节，在武汉经营超市的胡长（化名）早有打算：几乎一年到头都很忙碌，正好，春节期间带老婆和小孩出去玩一下。\n资料图：一名送货的配送员正在忙碌工作。中新社记者 张畅 摄\n1月23日，超市在饿了么上的订单突然暴增，紧接着就得到了武汉封城的消息，各种大型超市和集贸市场都停止运营，如果平时的话，胡长可能会选择把小店和网上订单关掉。\n胡长称，“忽然之间，我觉得自己身上有一种责任，因为每一个订单背后都是一个家庭最急需的生活需求，所以我决定小店继续开门，网上订单正常接单。”\n“网上的订单越来越多，骑手也越来越少，配送不及时，所以我决定亲自参与配送，我把老婆和孩子送到丈母娘家，又把自己父母接过来帮忙看店。”\n胡长称，“高强度的配送，让平时很温顺的坐骑（电瓶车）也罢工了。同时疫情也越来越严重，亲友的担心，老婆的强烈反对，让我产生了关店的念头。”\n胡长表示，还有一个问题，就是进货越来越困难，商品批发市场已经关门，传统的经销商也不再配送。\n“好在我们零售通有个群，有一个零售通虚仓，就是如果愿意，每天下午可以到仓库自提货物，解决了我一部分商品的进货问题。”\n“针对C端，饿了么也提出了一个客户自提的方法。”胡长表示，但是新的问题又来了：一是客户找到我的小店，并不很容易；二是订单比较多，如果每个客户到店自提的话，就增加了人员的流动聚集，对疫情防控不利。\n“我决定还是自己配送，电瓶车没有了，就开汽车送，即便这样配送成本就高了很多。”\n“老婆说我这是用生命配送，我也感觉一切都是显得这么不可思议，但是又显得顺理成章，我只是一个普通的小店老板，和我一样，普通小店的老板还有好多好多。”\n“没有撤退，有使上劲儿的感觉”\n1月23日武汉封城后，陈红梅的“小四川”连锁餐厅还在继续营业。截至2月11日，小店还在坚持中。\n图片来源：受访供图\n在武汉经营川菜馆10多年，陈红梅开了几家连锁店，这个春节遇上了新冠肺炎疫情。她想着把店关了休息一阵，但是，店里有4位厨师、前台服务员因为交通管制被留在了武汉，何去何从？\n一番挣扎之后，她决定把店开下去，其余的店都关闭，保留武汉市第六医院附近的“小四川”。”陈红梅说，“说不定可以帮上点忙，所有人都在撤退，但是大家总要吃饭。”\n随着武汉疫情的发展，很少有人去餐厅里吃饭，但外卖订单却在翻倍。正月初三，一份爱心订单在饿了么上下了25份盒饭，送给附近武汉第六医院的医护人员。\n陈红梅庆幸这个时候没有“撤退”，有种“终于能使上劲儿”的感觉。“每天100多份订单，基本是从一大早忙到晚上九点多。”\n事实上，她原本并没有足够的勇气留在这里，毕竟，这座疫情风暴中心的城市现在正在面临太多的关注与压力，选择继续开店做生意，她心里也在忐忑。\n早在春节之前，疫情的加重就已经让陈红梅感到不安，她多筹备了一些菜品打算春节期间用，也给员工早早地备好了口罩等防护用品，她没想到会严重到封城的地步。\n小店营业数在上升。图片来源：蚂蚁金服\n陈红梅说，因为关了几家店，没有营收，目前的确有很大的资金需求，下一步会考虑借钱来缓解资金压力，尽管压力大，但店铺是一定要继续开下去的。\n“全国小店营业率已经连续4天回升”，支付宝和网商银行11日发布的数据显示，外卖生意占比从49%提升至61%。\n你家附近小店还开着吗？有没有送货上门？\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}