{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-08/doc-iirczymk5797527.shtml", "title": "新冠肺炎治疗性抗体进入临床试验", "text": "原标题：新冠肺炎治疗性抗体进入临床试验\n6月5日，中国科学院微生物研究所研制的新冠病毒全人源单克隆抗体获得国家药品监督管理局正式批准，并进入一期临床试验阶段。昨天（6月7日）上午，首例受试者给药在上海完成。\n从今年1月中旬开始，中国科学院微生物研究所组建多支抗疫科技攻关队伍，迎难而上、攻坚克难。严景华、高福等微生物所研究团队从新冠肺炎痊愈出院的患者体内，分离鉴定到的几十株全人源抗体基因，经过反复试验比较，于2月下旬筛选出2株理想的特效抗体，具有高效中和新冠病毒的活性。\n中国科学院微生物研究所研究员 严景华：从康复病人的体内去找分泌抗体的基因，测试出来之后，我们通过分子生物学的方法，给它转到工程细胞，就是能够在体外进行大规模发酵生产的细胞，把基因放在这样的细胞里面去，通过这种发酵的方式，大量培养和生产，纯化出这个蛋白，阻断病毒进入细胞，我们就可以对病人进行治疗或者预防。\n中和抗体是一类靶向病原体，并阻断病原体入侵细胞的特异性免疫球蛋白，是针对新冠病毒开发的创新型特效药物。今天上午首例受试者给药在上海完成，并进行安全和剂量测试。这是全球首个在健康受试者中，开展的新冠病毒中和抗体临床试验，候选新药具有我国自主知识产权。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}