{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-08/doc-iircuyvi7264642.shtml", "title": "武汉全民核酸检测，给普通人带来什么", "text": "原标题：武汉全民核酸检测，给普通人带来什么\n6月6日傍晚，武汉市民刘程（化名）戴好口罩走出家门，在附近溜达了一圈，有些抑制不住兴奋，“那个熟悉的大武汉，正在回来”。\n刘程住在武汉市洪山区仁和路。这是今年春节以来，她头一次看到市民重新聚在楼下的烧烤店、夜市大排档，不再有惊惧的神色。\n去往超市的路边，摊位摆了起来：鲜花、玩具、童装……虽然隔着口罩，可就是这些并不相识的人，让她“平添了一种共患难的亲切”。\n“没有发现确诊病例。”6月2日湖北省统筹推进疫情防控与经济社会发展情况新闻发布会上传出的这句话，应该是武汉人最近谈论最多、最好的消息。\n5月15日起，武汉在全市范围内开展核酸检测，随后，在各区设点查缺补漏，集中对989.9828万人进行了检测。加上之前已做过检测的人员，全市累计有1090.9万人做过核酸检测。\n“武汉千万人级别的核酸检测，在全世界也是罕见的大事。”一直奔走在全国抗疫一线的国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士如是评价。\n武汉人的朋友圈被“出门玩”刷了屏\n6月6日是“全民核酸检测没有发现确诊病例”公布后的首个周末。许多武汉市民的微信朋友圈被“出门玩”刷了屏。\n张先生是华中农业大学的教职人员。对他来说，全民核酸检测让人更安心了。傍晚，他骑上自行车，直奔东湖边。迎着微风，他沿绿道骑行了20公里，“绿道人很多，居然还能偶遇老朋友！”\n喜爱跳街舞的李帆说，疫情期间，大家一起经历了“封城”的惊恐，熬过了几个月的“禁足”，一起在线上加油打气，一起在压力中苦苦等候，终于迎来城市“重启”，一起检测又都拿到“阴性”的好结果，“终于可以也必须线下见见了！”\n同样感到安心的，还有在武昌区东湖路上班的赵先生。\n赵先生的妻子是湖北省中医院的护士，疫情期间一直在一线工作。6月4日，赵先生趁午休时间，带着妻子、孩子到徐东大街群星城一家餐厅吃饭。\n这是疫情发生以来，赵先生一家第一次在外聚餐。餐厅门口，食客依次扫码、测温、消毒。大堂内，“以前摆3张桌子的地，现在只摆两张桌子”。\n正值中午，餐厅入座率有六成左右。“武汉的烟火气正在归来。”赵先生说。\n经常乘坐公交车出行的胡女士也感受到了变化。\n胡女士的手机里，至今存着今年4月初，她从老家来武汉后第一次坐782路公交车的照片：车厢里只有7个人，稀稀疏疏分散在不同的角落。\n“4、5月时，车厢座位经常坐不满，每排相邻两个座位只坐一人。”她记得，有的乘客上车后，还会专门拿出酒精喷雾，给座位消毒后再落座。\n胡女士的心里也曾害怕。车厢里的扶手，她“尽量减少触碰”，遇到身边有人靠近，她会下意识悄悄挪开。\n“全民核酸检测后，乘坐公交车的市民一下子多起来了。”6月3日，胡女士搭乘545路公交车从青山区去东西湖区，座位很快坐满，有乘客坐到邻座，她也“不觉得不自在了”。\n现在的武汉，大家乘坐公交车依旧排队扫码、测温。只是，口罩已挡不住武汉人熟悉的热闹劲儿。武汉公交集团公布的数据显示，武汉市公交客流量自恢复运营至6月1日，首次突破100万乘次。\n不仅如此，地铁的人流量也明显增长。\n5月20日一早，胡先生从洪山广场乘坐轨道交通4号线去武汉火车站。尽管已“解封”一个多月，但早高峰时间，地铁乘客并不多。过安检时，只有他一人，“座椅大部分都空着，进去就能找到座位”。\n6月5日17点，胡先生再次从洪山广场乘坐轨道交通4号线到武昌火车站。“地铁人流量明显增大了。”他注意到，进站时，一个安检口至少有10个人在排队。\n这天，武汉市地铁集团公布的客流数据显示，当日，全市轨道交通客运量达155.42万乘次。\n武汉市的公开信息显示：6月1日，武汉市疾控中心对武汉市自来水、生活污水、出租车、公交车、地铁车厢及车站、商场、餐厅、公园等采集擦拭样，并采集了部分宠物样本，共2314份样品，检测结果均为阴性。\n市场活力正在一点点恢复\n武汉全民核酸检测无确诊病例的消息，也给青年创业者注入了信心。\n武汉市江岸区岱家山科创城拥有240多家入驻企业和5000多名员工。岱家山科技企业孵化器总经理助理邓培回忆，武汉市“解封”之初，整个园区仅有60多家涉及保障疫情防控和城市生活必需品的大型企业复工。“核酸检测后，员工乘坐公共交通出行更加放心。近半个月来，有230多家公司经营恢复了正常，企业复工率达95%。最近，园区还新入驻了10家企业。”\n科创城入驻企业六合天地（武汉）环境有限公司是一家国家级高新技术企业，专注于餐饮废水处理。该公司总经理王德坤是一名80后，他介绍，公司4月12日就已全员复工，但在“五一”之前，很少有客户来电咨询产品，一些客户此前订的产品也无法及时交付和验收。“由于我们是武汉的公司，员工去见客户，对方都会有些顾虑，业务只能改为线上远程交流为主。”\n全市核酸检测后，王德坤敏锐察觉到，客户的顾虑正在减少，市外、省内出差明显畅通起来。“近半个月，公司咨询量翻了4倍，产品交付金额有130万元。”\n“市场活力正在一点点恢复。”有同样感受的，还有在江夏区光谷大道附近经营连锁快餐店的严为宇。\n此前两个多月，严为宇的店里每天只有十几单外卖，“几乎没有人堂食”。全民核酸检测后，每天有近30人来店里就餐。虽然总营收才勉强恢复到疫情前的一半，但他“对武汉的经济复苏有信心，一定会好起来的”。\n学校里又有了满满的活力\n武汉市教育局的信息显示，全市超过12万名高三、初三年级学生复学。武汉市制发《防控指导手册》，确保师生人人知晓，强化联防联控和督查机制，“始终坚持‘疫情零发生、防控全到位’，全市复学情况平稳顺利”。\n6月5日中午，在武汉市第十一中学，花季少年三三两两从教学楼内走出，青春的气息扑面而来。\n该校办公室主任余洪亮介绍，学校高三学生560多人，全是走读生，每天到校后全封闭管理。学校为疫情专门设置临时留观室，以应对师生体温异常等情况，截至目前，留观室一次都没有启用过。\n该校高三学生复学前都是网上考试，复学后学校组织了几次线下考试和八校联考，学生学习整体情况不错，“同学们正全力冲刺高考”。\n与此同时，各大医院也正在恢复正常医疗秩序。\n武汉大学中南医院是湖北地区知名的三甲医院。今年初，曾接管了新冠肺炎定点医院武汉市第七医院、武汉客厅方舱医院和武汉雷神山医院，本部也开设了2000张新冠肺炎床位，是收治新冠肺炎患者人数最多的“旗舰医院”。\n该院宣传部工作人员介绍，自恢复正常医疗秩序以来，医院采取了系列防控措施，提供安全的医疗服务，让市民放心就医。\n医院门诊量稳步上升。截至目前，已恢复到去年同期的一半以上。“每天门诊就诊人数在4000人次左右，比5月中旬每天增加500人次左右，大部分科室的病房几近收满。”\n6月5日，北京市宣布，解除湖北（含武汉）人员进京限制。有出行网站数据显示，消息发布后的半小时内，武汉-北京机票搜索量较前一日同一时段增长9倍，武汉-北京火车票搜索量增长8.2倍。\n武汉铁路局的统计数据显示，武汉全面核酸检测前后，每天旅客发送量从日均14万人增加到19万人。\n本报武汉6月7日电\n胡林 中青报·中青网记者 朱娟娟 雷宇 来源：中国青年报\n2020年06月08日 01 版\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}