{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-08/doc-iircuyvi7275698.shtml", "title": "巴西新增确诊病例逾1.2万例 累计超68.5万例", "text": "原标题：[战疫全时区]巴西新增确诊病例逾1.2万例 累计超68.5万例\n海外网6月8日电 据巴西卫生部当地时间7日晚9点公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例12581例，新增死亡病例1382例。巴西卫生部7日起不再公布各州和全国新冠肺炎确诊病例总数和死亡病例总数，根据6日公布的数据，巴西媒体报告目前该国累计确诊685427例，仅次于美国，位居全球第二；累计死亡37312例。\n6日，巴西总统博索纳罗宣布，巴西每日新冠疫情相关数据的统计和对外发布将有所变化。巴西卫生部将不再公布各州和全国新冠肺炎确诊病例总数和死亡病例总数，不再报告正在调查中的疑似死亡病例数、治愈总人数、正在治疗中的患者总数，不再显示确诊病例和死亡病例的增长或减少趋势。仅公布24小时内新增的确诊、死亡病例数字和治愈人数。\n巴西卫生部不公布疫情完整数据，引发各界批评和不满。当天已有民众向司法部门求助，要求尽快恢复公布疫情确诊和死亡总数。巴西众议长马亚当天表示，如果政府仍不公布完整数据，国会将建立一个系统，向社会及时提供疫情信息。（海外网 战疫全时区栏目组 爱扎大）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}