{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-08/doc-iircuyvi7267809.shtml", "title": "民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》 今起实施航班奖励和熔断措施", "text": "原标题：民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》 今起实施航班奖励和熔断措施\n近日，民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》。\n通知指出，从2020年6月8日，也就是今天起，所有未列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市，每周运营1班国际客运航线航班。\n通知指出，目前已被列入民航局3月12日官网发布的“国际航班信息发布（第5期）” 航班计划的中外航空公司，可以这个计划为基准，继续按照“五个一”的原则执行航班飞行任务：即往返中国的国际客运航班：国内每家航空公司经营至任一国家的航线只能保留1条，每条航线每周运营班次不得超过1班；外国每家航空公司经营至我国的航线只能保留1条，每周运营班次不得超过1班。上述航线航班可在本公司经营许可范围内调整境内外航点。\n通知还说，从2020年6月8日起，所有未被列入“第5期”航班计划的外国航空公司，可在本公司经营许可范围内，选择1个具备接收能力的口岸城市（具体城市名单可在民航局官网查询），每周运营1班国际客运航线航班。各航空公司由于受疫情影响，调减航班涉及的航线经营许可和起降时刻继续予以保留。\n为防止航班入境地点过于集中，确保口岸城市具备相应的国际航班和旅客接收的综合保障能力，各航空公司在安排新增航线航班前，应取得由口岸机场所在地省级联防联控机制办公室或应对疫情工作领导小组办公室出具的《疫情防控保障能力确认函》。在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅。\n民航局发布《关于调整国际客运航班的通知》 今起实施航班奖励和熔断措施\n此外，民航局在《通知》中指出，从今天（8日）起，民航局、外交部、国家卫健委、海关总署、移民局等共同建立专班机制，以入境航班落地后旅客核酸检测结果为依据，对航班实施熔断和奖励措施。\n奖励措施为：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数连续3周为零的，可在航线经营许可规定的航班量范围内增加每周1班，最多达到每周2班。熔断措施为：航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到5个的，暂停该公司该航线运行1周；达到10个的，暂停该公司该航线运行4周。\n增加具备条件国家航班增幅包括四种情况\n此外，民航局运输司相关负责人还表示，此次《通知》中指出，在风险可控并具备接收保障能力的前提下，可适度增加部分具备条件国家的航班增幅”主要包括以下四种情况：一是迄今向我输入病例较少且同我经贸往来密切的国家；二是综合考虑我海外公民较多、刚性回国需求强烈的国家；三是满足远端防控措施，可有效降低前端疫情输入风险的国家；四是境内外有复工复产需要、已同我国建立“快捷通道”的国家。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}