{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-08/doc-iirczymk5801678.shtml", "title": "阿塞拜疆新增314例新冠肺炎确诊病例 累计确诊7553例", "text": "原标题：阿塞拜疆新增314例新冠肺炎确诊病例 累计确诊7553例\n当地时间7日，据阿塞拜疆国家疫情防控指挥部发布的消息，在过去24小时内，阿塞拜疆境内共新增314例新冠肺炎确诊病例，累计确诊7553例。其中已治愈出院4149例，88例死亡，3316例正在治疗中。\n据介绍，正在治疗的患者中有69人为重症，80人为中度症状，其余症状较为稳定。截至目前，阿塞拜疆境内共进行了339876次新冠肺炎病毒检测。自6月1日起，阿塞拜疆仍继续保持全国隔离状态。由于近几日新增感染病例数量增加较多，阿政府决定从6日至8日在全国各大城市加强隔离措施，暂停大部分机构运行。居民需严格遵守自我隔离规定，不得随意外出，交通工具也暂时不得上路行驶。此外阿塞拜疆关闭边境口岸措施延期至6月15日，全部机场也将暂停运行至7月1日。（总台记者 张誉耀）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}