{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-08/doc-iircuyvi7272002.shtml", "title": "市场风险偏好上升 非银板块望迎收获期", "text": "证券时报网\n东兴证券指出，上周主要经济体披露的经济数据和就业数据释放积极信号，提振投资者情绪，带动市场风险偏好上升。5月上市券商业绩出炉，受成交量下降和权益市场低迷影响，41家券商营收环比减少46%，净利润环比减少50%。在市场成交量未有效放大，两融规模增长缓慢的情况下，券商业绩和估值同市场表现的依存度不断提升，预计市场风险偏好上升后，作为市场风向标，券商将迎来新一轮投资机会。\n政策层面，目前市场关注点集中于“扩容”，无论是创业板注册制分步实施，还是新三板精选层转板，均是市场扩容的核心所在。券商作为资本市场改革的直接参与者和重要受益者，投行业务望成为券商最大α，为券商创造源源不断的业务增长空间。此外，对市场复苏的预期提升带动利率走高，直接利好保险投资端，前期负债端持续改善已成为市场一致预期，分歧点集中于投资端，待利率走向确立后目前已被显著低估的保险标的望迎来估值修复良机，坚定看好保险股的投资机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}