{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-06-08/doc-iirczymk5788653.shtml", "title": "5月末我国外汇储备31017亿美元 外汇市场运行稳定", "text": "原标题：5月末我国外汇储备31017亿美元 外汇市场运行稳定\n本报北京6月7日电 （记者葛孟超）记者7日从国家外汇管理局获悉：截至5月末，我国外汇储备规模为31017亿美元，较4月末上升102亿美元，升幅为0.3%。\n对于外储规模小幅上升的原因，国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英解释说，5月，我国外汇市场运行稳定，外汇供求基本平衡。国际金融市场上美元指数小幅下跌，主要国家资产价格有所上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模小幅上升。\n据介绍，随着我国统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效，经济运行正逐步向常态化复苏。我国经济潜力足、韧性强、回旋空间大、政策工具多的基本特点没有改变，将继续支持外汇储备规模总体稳定。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}