{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-06-08/doc-iirczymk5795504.shtml", "title": "“国六”来了:汽车尾气市场有望高增长 两只概念股被机构盯上", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n国六标准（“中国第六阶段排放标准”）实施在即，汽车尾气后处理市场预计迎来增长，这两只概念股也迎来了机构的集中调研。\n上周（6月1日至5日），大盘震荡上扬，沪指周涨2.75%，报收2930.8点。周内，沪深两市共计111家公司披露机构调研记录，与上周数量基本持平。\n市场整体表现上，“国六排放”、“地摊经济”等概念获热炒，民航机场、旅游酒店等行业复苏板块受到追捧。获调研的111家公司中，超过八成一周股价上涨。其中，艾可蓝、隆盛科技、金科文化3家公司周涨幅超过20%，涨幅居前。\n艾可蓝和隆盛科技均属于上周大热的“国六排放”概念股。受益于排放标准升级，两家公司周内分别上涨54.22%，34%。其中，艾可蓝还是今年2月上市的近端次新股。\n艾可蓝上市以来股价走势图\n隆盛科技近期股价走势图\n国六标准（“中国第六阶段排放标准”）实施在即，汽车尾气后处理市场预计迎来增长。根据2020年7月1日起所有销售和注册登记的轻型汽车开始在全国实行国六a标准。自2021年7月1日起，所有生产、进口、销售和注册登记的重型柴油车应符合该标准要求。目前国六标准为全球最严格的排放标准之一。据中国汽车工业协会公布的2019年商用和乘用车产量数据来粗略测算，道路柴油车和汽油车市场空间达到1021亿元，国六相对于国五的增量市场空间约600亿元。\n6月2日、3日，艾可蓝先后接待了上投摩根、景林资产、中欧基金等在内的两批次、合计逾20家机构。公司主营发动机尾气后处理产品及与大气环保相关产品的研发、生产和销售，目前主要产品包括符合机动车国四/国五排放标准的柴油机尾气净化产品和汽油机尾气净化产品，同时形成小规模的VOCs废气治理设备收入。该公司现价86.52元/股，为历史最高。\n调研中，艾可蓝介绍了公司在国六阶段的规划。艾可蓝表示，在国五阶段及之前，公司产品主要以轻型柴油机后处理产品为主，公司汽油机后处理产品在公司业务中占比较小；国六阶段，随着汽油机后处理产品价值量的提升，汽油机后处理也有广阔的市场前景，是公司重点开拓的市场之一。\n重型柴油机虽然总量上比轻型柴油机量少，但也是公司今后业务的重要构成部分；从技术上看，两者并没有技术和产品上瓶颈，公司也会着力开发中重型柴油机尾气后处理市场。\n目前，艾可蓝已在国六汽油机后处理产品上实现批量供货，在国六柴油机后处理产品上实现小批量供货。\n不过，艾可蓝在最新股价异动公告中表示，公司虽然已有应对国六排放标准的汽油机和柴油机尾气后处理产品，但目前仍以销售国五轻型柴油机后处理产品为主，后期如果行业政策落地时间、客户拓展进度及国产化进程等不及预期，公司业绩也可能出现波动。\n此外，6月3日，嘉实基金、长城基金、安信证券等在内的6家机构造访了隆盛科技。公司为国内最早从事研发和生产EGR系统装置的企业之一。截至目前，隆盛科技EGR系列产品已经覆盖了从轻型到重型车辆国六B阶段的排放标准，能够为客户在各个发动机排量段领域提供完整的EGR系统解决方案。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}