{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-08/doc-iircuyvi7282298.shtml", "title": "撞损武汉大学老牌坊的司机被刑事立案", "text": "原标题：撞损武汉大学老牌坊的司机，被刑事立案\n近日，全国重点文物保护单位、位于武汉市洪山区珞珈山路的武汉大学老牌坊，遭一辆搅拌车撞击后受损。\n6月7日，楚天都市报记者来到现场时看到，老牌坊周边已经搭起了支护设备，并新设了3米限高提示。\n肇事司机被刑事立案\n6日凌晨2时16分许，老牌坊被一搅拌车撞击致使下沿损坏。事发后，洪山交警迅速抵达案发地点，肇事人已不在现场，民警经比对现场痕迹和散落物，锁定并控制了肇事司机34岁的男子肖某以及车牌号为鄂A**927的水泥搅拌车。经查，肇事车属于湖北某商品混凝土有限公司。\n据洪山警方调查，事发时，肖某驾车由江夏武昌大道经三环线、珞狮南路、南湖北路、卓刀泉南路上武珞路，前往省妇幼保健医院浇筑混凝土。该公司刚刚复工不久，为了抢工期，肖某驾车欲从劝业场绕道医院后门，在驾驶过程中未充分考虑到安全因素，导致车辆罐体顶端将“国立武汉大学”老牌坊下沿撞出缺口。肇事司机肖某、涉案公司负责人芦某被带至洪山区交通大队接受调查，肇事车辆被依法暂扣。\n6月6日，肇事司机肖某已被移交洪山公安珞南派出所，男子因涉嫌过失损毁文物罪被依法刑事立案。根据《中华人民共和国刑法》相关规定，过失损毁国家保护的珍贵文物或者被确定为全国重点文物保护单位、省级文物保护单位的文物，造成严重后果的，处三年以下有期徒刑或者拘役。\n正式勘查工作将于今日展开\n武汉大学老牌坊修复工作进展如何？\n6月7日，武汉市文化和旅游局文保处相关工作人员接受楚天都市报记者采访时称，事发后，省、市文物主管部门第一时间组织召开了专家咨询会，咨询会上专家就老牌坊的修复工作，给出了原则性的指导意见。作为老牌坊的业主单位，将由武汉大学委托具备专业资质的机构，对老牌坊抢险加固的方案进行勘查设计，并按照法律规定的程序进行报批，确保修复工作中的文物安全。\n当天下午3时许，楚天都市报记者来到珞珈山路，此时老牌坊周边已经搭起了脚手架，脚手架下沿还设立了一个3米的限高提示，受损处则被油布保护起来。负责脚手架搭建工作的工作人员称，搭建临时支护措施，既是为了确保文物本体安全，也是为了防止过往行人被砸伤。\n现场还有多名工作人员正在讨论修复事宜，其中一名工作人员告诉记者，老牌坊的修复工作必须按照文物保护的规范来进行，有一些特殊要求，比如不能干预老牌坊的原有结构和造型。正式的勘查工作将于今日展开，等勘查结果出来后，他们会与学校以及文保部门一起，讨论拿出一个完善的修复方案。\n该工作人员还称，他们公司曾有过多次文物修复的工作经验。\n来源：楚天都市报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}