{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-08/doc-iirczymk5786162.shtml", "title": "印度出现宠物包机，让宠物疫情期间能安全与主人团聚", "text": "原标题：印度出现宠物包机，让宠物疫情期间能安全与主人团聚\n[环球时报综合报道]印度封城令让许多人和他们的宠物“天各一方”，宠物包机服务应运而生。据福克斯新闻网7日报道，宠物包机是25岁孟买企业家辛格发起的，当时她正安排一架飞机从德里接亲戚回家，但发现有些乘客拒绝与宠物同乘飞机。于是，辛格萌生了专门安排一次宠物包机的想法，让宠物在疫情期间也能安全与主人团聚，否则它们只能通过货运的渠道搭乘飞机。\n辛格预订了一架六座小型飞机，包机花费90.6万卢比，每个座位费用为16万卢比（约合人民币1.5万元）。目前已有4人报名运送宠物，其中有两只狮子狗、一只金毛猎犬和一只鸟。私人飞机公司负责人表示，届时将严格按防疫规定对宠物进行登机检查，在飞行中，宠物只能待在笼子里。（苗涛）\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}