{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-08/doc-iircuyvi7265032.shtml", "title": "印媒：印度限制中国投资的做法可能适得其反", "text": "原标题：印媒：印度限制中国投资的做法可能适得其反\n印度Scroll新闻网6月6日文章，原题：印度限制中国投资以“保护”国内企业的做法可能适得其反\n今年4月，印度政府修改了对包括中国在内的周边国家的外国直接投资规则，当时鲜有人抱怨。现在，来自这些国家的外资必须通过印度政府的审查，不再像以往那样可以通过更直接的途径进入。此举据称是印度政府试图保护本国公司。\n但另一方面，在经济不景气的当前，印度公司急需投资。政府限制来自中国的投资的决定可能会适得其反。数据分析与咨询公司Global Data高级经济研究分析师杰森·戴维斯说：“目前疫情期间，许多公司很难获得资本，这种一刀切的限制会对筹资产生影响。特别是考虑到目前中国企业是印度的主要投资者，无论是以直接还是间接的方式。”\n戴维斯说得没错，中国一直是印度外资的一大来源。据铁路与商业部长戈耶尔的数据，2015年至2019年，来自中国的外国直接投资总额为18亿美元。印度的汽车、电器、图书印刷、服务和电子产品是吸引中国投资的五大行业。而这些行业大多受到新冠疫情的冲击，目前急需新资本的注入。\n标普全球评级经济学家维什鲁·拉纳说：“外国直接投资增加将提高整体的私人投资，从而促进经济的就业和生产能力。过去几年，印度的投资增速落后于经济增速，因此有必要提高投资增速。”\n除了外国直接投资的途径，中国的资金也一直通过资本市场流入。据报道，印度政府也计划审查这类投资。5月，有媒体报道称，印度中央政府将对来自中国的外国证券投资进行更严格的控制。这些额外的限制可能会进一步阻碍印度企业发展。实际上，外国证券投资之前已经受到了一些限制。\n如果没有中国资金的帮衬，印度创业领域也会受到影响。长期以来，印度新创企业一直吸引着中国投资者的关注和稳定的资金。印度智库Gateway House的报告称，“中国已经嵌入印度社会、经济以及影响印度的技术生态系统当中”。\n中国对全球经济增长的贡献率达到20%，也是印度重要的合作伙伴。印度央行前行长苏巴拉奥在《印度快报》撰文，强调了中国对世界的重要性。他说：“2008年金融危机中一个不太为人所承认的事实是，正是中国的刺激措施使全球经济得以维持。”（作者普拉塔姆斯·姆耶）\n印度《德干先驱报》6月7日文章，原题：抵制中国产品和品牌是不可能做到的事\n智库Gateway House在一份研究报告中指出：“中国科技投资者已经向印度的初创企业投入了约40亿美元。截至2020年3月的5年间，中国在印科技投资非常成功，如今印度的30家独角兽公司中，就有18家得到中国的资金。”这些印度独角兽公司不乏大牌。当然，还有中资企业TikTok，它是目前印度最大的视频应用。\n那些想要抵制中国的人，首先要停止消费上述品牌产品，然后去搞清楚自己家里的电是不是由中国进口的发电设备供应的。问题在于，中国产品和品牌已深深扎根于我们的日常生活，抵制是不可能的。我们唯一能做的是与之竞争。（作者维韦克·考尔，乔恒译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}