{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-08/doc-iirczymk5794557.shtml", "title": "巴西感染人数仍在猛涨，大部分疫情数据却被删除，特朗普给“巴西特朗普”补了一刀！", "text": "原标题：巴西感染人数仍在猛涨，大部分疫情数据却被删除，特朗普给“巴西特朗普”补了一刀！\n[环球时报驻巴西特派记者 李晓骁 环球时报特约记者 马潇]巴西新冠肺炎确诊病例数大幅上升，而该国卫生部停止公布累计确诊病例总数的做法在国内引发强烈不满。此前，巴西总统博索纳罗还威胁称，或将追随美国退出世界卫生组织。巴西网站“UOL”6日称，“补妆”成了政府对抗疫情的新“策略”。\n博索纳罗被“吓坏了”\n截至当地时间6日下午，巴西过去24小时新增确诊病例超过2.7万例，新增死亡病例904例；累计确诊超过672846例，居全球第二，累计死亡35930例，为全球第三。而巴西卫生部却在没有任何说明的情况下自5日起停止公布累计确诊和累计死亡病例数，仅公布新增数字。《巴西利亚邮报》称，卫生部的技术人员表示，博索纳罗被“吓坏了”。由于该国疫情数字猛增，博索纳罗一直向卫生部施压，要求更改数据披露的方式。鉴于此，美国约翰·霍普金斯大学的疫情统计信息排行榜一度把巴西剔除，俄罗斯又短暂地成了世界“第二”。6日晚些时候，巴西才又重新“上榜”。\n巴西新闻网站“G1”称，此前公布新冠肺炎疫情的政府官方网站5日“升级”后重新上线，但大部分数据都被删除。博索纳罗回应称，累计数据不能反映巴西当下的情况，政府采用了一种新的统计模式，卫生部“对数据披露方式进行了调整”，此举是为了避免出现漏报和统计信息不一致的情况。\n改变的不止数据披露方式\n巴西疫情官方统计数字的公布时间也一再推迟。“G1”称，最初，巴西卫生部会在每日17时公布最新的疫情统计数字，此后推迟至19时，而最近几天几乎都推迟至22时。卫生部门给出的理由是“技术原因”，但“UOL”称，卫生部推迟发布数据是为了避免最新信息在《国家新闻》节目中播出。据悉，《国家新闻》是巴西环球电视台的晚间新闻节目，也是该国最重要的新闻节目之一，每天20时30分播出，22时前结束。博索纳罗表示，推迟至22时发布数据，“《国家新闻》就没有料了”。\n巴西新闻协会批评称，虽然巴西疫情恶化，疾病夺走了成千上万人的生命，但博索纳罗政府的选择却是让新闻难以被获得。\n“巴西正在效法瑞典”\n博索纳罗和卫生部的一系列操作引发各界不满。“UOL”称，与其他国家和地区相比，巴西进行的新冠病毒测试很少。据科研人员最新的一项全国性研究评估，在大城市当中，实际病例数可能是官方公布的7倍之多。然而，政府已经找到了减少病例数量的方法：折腾数字。巴西《圣保罗页报》称，国会众议院议长马亚称，如果政府持续推迟发布数据，国会将与各地卫生部门联合建立一套新的体系，以保证数据及时公开。而前卫生部长曼代塔则表示，从公共卫生的角度看，数据被“拆分”是一场悲剧。“不提供信息意味着政府比疾病更有害、比病毒更有害”。\n虽然博索纳罗政府因抗疫不力饱受批评，然而他却一再表示：“我为所有的死者感到遗憾，但这是每个人的命运。”此外，他还威胁要退出世卫组织，“美国离开了世卫组织，我们也正在研究，今后，要么世卫组织不再有意识形态偏见，要么我们也离开”。不过，美国总统特朗普并未给巴西面子。“UOL”称，特朗普5日表示，巴西正在效法瑞典，如果美国采取与巴西一样的做法，美国可能有250万人丧生，甚至更多。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}