{"url": "https://news.sina.com.cn/gov/xlxw/2020-02-17/doc-iimxxstf2021615.shtml", "title": "央视快评：全力实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利", "text": "原标题：[央视快评]全力实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利\n连日来，习近平总书记多次就疫情防控工作发表重要讲话、作出重要指示。总书记强调，要统筹推进经济社会发展各项任务，在全力以赴抓好疫情防控同时，统筹做好“六稳”工作，尽可能降低疫情对经济的影响，努力完成今年经济社会发展各项目标任务。各级党委和政府要深刻领会深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，在前一阶段疫情防控取得积极成效基础上，鼓足干劲，再接再厉，全力实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利。\n实现双胜利，要抓住重点、统筹兼顾。今年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。我们要实现第一个百年奋斗目标，并为下一个五年规划和第二个百年奋斗目标奠定基础。在疫情防控的大背景下，实现全年经济社会发展目标形势紧、任务重、压力大。我们必须落实好党中央决策部署，因地制宜、精准施策，疫情特别严重的地区要集中精力抓好疫情防控工作，其他地区要在做好防控工作的同时，统筹抓好改革发展稳定各项工作，特别是要抓好涉及决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的重点任务。\n实现双胜利，要坚定信心、理性判断。信心比黄金更珍贵。突如其来的疫情对宏观经济运行产生了一定影响，为我们实现全年经济社会发展目标任务增添了难度。但我们更要看到，在党中央集中统一领导下，近来疫情防控形势正在发生积极变化，除了湖北之外，其他地区复工复产的节奏正在逐步进入正轨。我们更要认识到，作为世界第二大经济体，中国经济空间广、韧性强、潜力大，回旋余地大。只要我们心无旁骛、全力以赴，就一定能在打赢这场阻击战的同时，实现全面建成小康社会的目标和“十三五”规划的圆满收官。\n实现双胜利，要释放活力、挖掘潜力。疫情给不少行业都带来了冲击，尤其是加剧了一些中小微企业经营困难。对这些现实问题和潜在影响，我们要做到心中有数，积极应对。一方面，提升经济运行调度能力，在政策上增强支持力度，充分利用金融、财政等手段，加大对相关企业的扶持，帮助他们尽快渡过难关，走上正轨；另一方面，加快释放新兴消费潜力，聚焦电子商务、电子政务、网络教育、网络娱乐等方面消费，以这次疫情应对为契机，进一步培养居民健康生活习惯，更好满足居民健康生活消费需求。\n形势逼人，挑战逼人，使命逼人。各级党委和政府要以“缓不得”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不得”的责任感，敢于作为，善于作为，将各项工作抓实、抓细、抓落地，全力实现疫情防控阻击战和经济社会发展目标任务的双胜利。\n责任编辑：胡越", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}