{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-02-17/doc-iimxxstf2016438.shtml", "title": "运20今日再飞武汉 机上白衣战士收到张特殊机票(图)", "text": "央视新闻消息，2月17日7时许，两架运-20从上海虹桥机场起飞，准备飞往湖北武汉，飞机上共搭载了170名医疗队员和16吨医疗物资。\n记者发现，军队的医疗队员收到了一张特殊的机票。在机票正面，日期栏写着2020年2月17日7时28分至战疫胜利日。出发日是今天，结束的时间为战疫胜利日，显示出人民军队有召必战、有战必胜的决心。\n乘客信息栏写着“最美白衣战士”，表达出每位白衣战士都是最美白衣战士，都值得敬佩。\n航程信息则写有：家（上海）至疫区战场（武汉）。值得一提的是，这里标记的是双向箭头，预示着医护人员一定能平安凯旋。\n在机票的背面写有“向最美白衣战士致敬”，同时还写有一些温馨提示。\n据了解，一般乘用军用飞机不需要使用机票。在这样一个特殊的日子，向每位医护人员发放这张特殊的机票，意义非凡，鼓舞人心。", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}