{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxyqvz3450842.shtml", "title": "返回30多天才确诊 河南信阳出现两例超\"常规\"病例", "text": "原标题：警惕！武汉返回30多天才确诊 信阳出现两例超“常规”病例\n来源：中国之声\n河南信阳市新县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部办公室2月16日通报了该县2例确诊病例的情况，记者注意到，2例确诊病例潜伏时间长、传染源不明确、确诊困难，并且具有较强传染性。\n确诊病例吴某某先后3次进行核酸检测，前两次均为阴性；自1月28日住院留观至确诊，时长达19天；自1月14日从武汉返回新县至确诊，时长达34天。吴某某返回新县后，2次参加家庭聚餐，先后有10人参加，其中2人被确诊、3人被确定为疑似病例或留院观察。\n确诊病例宁某某自2019年11月13日开始一直在新县金兰山街道白果树居委会其岳父家中居住，照顾其从武汉治病返回的岳父张某某；张某某于11月30日去世后，宁某某继续留在其岳父家中居住，直到2020年1月31日与其妻子、儿子回到位于县职高对面的陈店乡政府家属院的家中，之后，宁某某只是2次出门买菜、1次出门买药，无其他外出活动，2月12日出现发热症状，14日到县人民医院就诊随即留院观察。宁某某自开始照顾其岳父至确诊，时长达94天。经追踪其感染轨迹，感染源至今难以确定。\n针对上述新情况，新县提出，有湖北（武汉）居住史、旅行史、接触史的居民，居家隔离观察时间满14天的，一律再延长7天。（总台央视记者 田萌）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}