{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxyqvz3434968.shtml", "title": "想借疫情\"以台湾之名参加世卫大会\"?蔡英文想多了", "text": "原标题：想借疫情“以台湾之名参加世卫大会”？蔡英文真是想多了\n正当大陆上下协力防控疫情时，台湾执政当局却借“毒”搞“独”，打起新一轮的“台独”进攻战。如果说“法理台独”是民进党蔡英文的终极目标，那么，民进党蔡英文这次想要达到的一个阶段性目标，即“以台湾之名参加世界卫生组织大会”。\n世界卫生组织是联合国下属的只有主权国家才有资格参加的国际组织。作为中国的一部分，台湾当然没有资格参加。在国民党马英九执政时代，因为有“九二共识”，大陆对台湾参加世界卫生组织相关活动作出了“合情合理的安排”。也就是在“一个中国”的前提下，台湾当局是可以参加世界卫生大会的。\n民进党蔡英文上台以来，拒不承认“九二共识”，当然也就收不到世界卫生组织的邀请函了。所以，每年的世界卫生组织年会，成了岛内鼓噪“反中”“反统”“台独”的喧嚣时刻，民进党当局派出代表团到会场闯关，花钱请一些所谓的“邦交国”发声，在场外邀请一些国家开研讨会，“台独”团体也借机以“抗议”为名搞一趟境外游，真是花样百出，丑态尽现。\n然而，这些闹剧，隐藏着民进党蔡英文“渐进台独”的大阴谋。“以台湾之名”参加世界卫生组织大会，是“以台湾之名参加联合国”的一个前哨战。成功了，就为“台独”分子“以台湾之名”，加入其它各类只有主权国家才有资格参加的国际组织提供了恶例。当“台独”分子“以台湾之名”不断地参加各个国际组织之时，也是“台独”分子在“台独”之路上逐渐迈出的一个个脚步。这个图谋成功了，“法理台独”也实现了。\n民进党蔡英文抓住医疗卫生事关民生福祉、影响大、容易获得同情的特点，把参加世界卫生大会当作“渐进台独”的突破口。这次疫情发生后，民进党当局以“台湾不能成为防疫破口”发起了新一轮的“以台湾之名参加世界卫生大会”的总攻。他们先是装可怜，不顾事实说台湾不能及时得到第一手防疫资料，继而渲染大陆疫情在岛内制造恐怖，再而游说美日欧寻求支持。搭乘“病毒”参加世界卫生组织年会，已经成为民进党蔡英文志在必得的“台独”图谋。\n民进党蔡英文当局这一轮鼓噪，似乎有了一定的效果。出于打“台湾牌”目的，美日都宣布支持台湾参加世界卫生组织年会，在岛内，败选的国民党也宣称支持民进党当局参加世界卫生组织大会，个别国民党大佬甚至要求大陆不应阻碍台湾参加世卫组织。\n然而，美国支持台湾参加世卫组织，并不是要替台湾出头，只是对大陆打“台湾牌”而已。美国国会每年都通过决议要求行政部门帮助台湾参加世界卫生组织大会，今年虽然力度加大，但有联合国决议在，很难成功。对台湾来说，卫生健康是民生，但参加世界卫生组织大会却是政治。不解决两岸政治问题，参会当然是不可能的。在这个大是大非问题上，岛内的各式政治人物不要企图高喊“民生优先”混淆是非，如果认为“民生”为大，那就不要“执着”于“以台湾之名”，而是什么名称能参会就用什么名称。\n5月份又要召开世界卫生大会了，民进党蔡英文想搭着病毒，在美国等西方国家的支持下，一举攻进世界卫生组织的图谋不会得逞。这次，“台独”与病毒合流，但照样会撞得头破血流。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}