{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxyqvz3412686.shtml", "title": "武汉提出“决战””歼灭战” 孝感发起全面总攻", "text": "原标题：武汉提出“决战”“歼灭战”！孝感提出全面总攻！武汉市委书记这段话太燃了\n来源：每日经济新闻\n据长江日报，近日，在中央指导组的推动下，武汉市部署落实五个“百分之百”举措，即“确诊患者百分之百应收尽收、疑似患者百分之百核酸检测、发热病人百分之百进行检测、密切接触者百分之百隔离、小区村庄百分之百实行24小时封闭管理。”\n五个“百分之百”能不能实现？“四类人员”有没有应收尽收、应治尽治？2月16日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林召开视频会，部署开展为期3天的集中拉网式大排查，摸清底数，推动落实“五个百分之百”工作目标，坚决遏制疫情扩散蔓延。\n王忠林：武汉是决战之地\n“这件事决不能再等了！”王忠林说，开展三天集中拉网清底大排查，是贯彻落实习近平总书记应收尽收重要指示的重要举措；是坚持人民生命至上的具体举措；是阻断传染源、保民安民的关键举措；是打赢武汉保卫战的具体举措。\n“只有找到人、查到人，才能落实‘应收尽收’。”王忠林要求，全市各级党员干部要提高思想认识，不摸清底数，这场战“疫”就很难打赢。\n王忠林说，生命重于泰山，疫情就是命令。每当看到求助电话，看到患者子女的焦急焦虑，心里很痛。求助的群众可能会在等待中失去生命，不及时收治起来，我们的责任很大；另一方面来说，确诊患者在家得不到及时救治，也会造成疫情的传染扩散，不利于疫情的控制。\n“武汉是决战之地，要集中力量打歼灭战，而不是松松垮垮打持久战。”王忠林说，疫情每拖一天，代价都是巨大的。不管从全国支援武汉的力量、还是市民的耐心、亦或是各级干部的精力来看，都不能久拖。“我们必须背水一战，没有退路，没有时间，务必打赢！”\n图片来源：摄图网\n这次会上部署，以社区为基础，彻底排查清楚各类病人和密切接触者。\n王忠林指出，做好这次拉网行动，方法要科学、标准要严格、收治要及时、组织要有力。\n1。方法上，要配齐工作力量，公安、社区、网格化一体化推动，实现人工和科技手段相结合。\n2。标准上，以对人民极端负责的态度，坚持“不漏一户、不漏一人”。\n3。收治上，要及时、分类收治，对于发热病人、密切接触者和疑似患者及时进行核酸检测，提高排除率；对确诊病人要一律送医救治。\n4。组织上，各区党政一把手要亲自上阵，以街道为主体、以社区为作战单元，市级领导干部要加强对口督导；对落实不力的，严肃追责问责。\n除此之外，还要做好4件事：\n1。不服从小区封闭管理的，要严肃依法处理\n2。完善配送体系，为“宅”家市民提供物资保障\n3。加快检测，尽快排除疑似病例\n4。千方百计保护好社区工作者\n“我们每个人，既是抗击疫情的参与者、更是疫情防控的示范者。”他要求，各级党委政府要时时提醒广大党员干部、基层一线工作人员做好防护，当好示范标杆。真正认识到，防控更严一些，就是对自己、对他人的生命负责。\n另据新华社，2月15日0-24时，湖北新增确诊病例1843例（武汉1548例），新增治愈出院病例849例（武汉413例），新增死亡病例139例（武汉110例），现有确诊病例49030例（武汉35314例），其中重症病例10396例（武汉8530例）。累计治愈出院病例5623例（武汉2915例），累计死亡病例1596例（武汉1233例），累计确诊病例56249例（武汉39462例）。新增疑似病例1036例（武汉391例），现有疑似病例5243例（武汉2168例）。\n孝感发起总攻\n据新华社报道，湖北省孝感市疫情防控指挥部16日发布“16号令”，部署对全市疫情防控发起全面总攻。\n“16号令”要求，彻底排查管控到位。要采取最果断、最严厉的措施，做好筛查甄别全覆盖，小区（村）封闭管理全覆盖，公共区域管控全覆盖。\n彻底阻隔到位。坚决切断传染源，做到应收尽收、应隔尽隔，确保所有确诊患者集中救治、疑似患者集中收治、发热患者集中留观、密切接触者隔离观察。\n图片来源：摄图网\n确保应治尽治到位。按照“四集中”要求，把医务人员调配使用好，组织专家巡回指导和会商会诊，优化重症诊疗方案，努力提高治愈率、降低病亡率。加快推进中西医结合治疗，实行“四类人员”防治关口前移，所有隔离场所加强中药干预，所有轻症患者用上中药，防止轻症转重症。\n确保流行病学调查到位。统筹整合卫生疾控、公安、市场监管、社区等队伍力量，实行混合组队，深入细致开展流行病学调查工作，对每一个确诊病例和疑似病例的活动轨迹进行全方位溯源，全面清查密切接触者。\n“16号令”还对信息分析、物资保障、责任压实等作出安排，要求杜绝一切形式主义、官僚主义，做到督查问责和激励关爱两手抓，将全部精力放到一线工作的落实上来，取得疫情防控的全面胜利。\n最新数据显示，截至15日，孝感市累计确诊新冠肺炎3201例（含临床诊断196例）。\n今晚（16日），湖北省孝感市疫情防控指挥部发布“17号令”。规定2月17日零时起，孝感市所有城镇居民，必须足不出户，严禁外出；所有车辆禁止上路行驶；所有非必需的公共场所必须关闭；违反本令的，一律纳入失信人员名单。\n除此之外，“17号令”还提出，所有车辆（含摩托车、电动车、自行车、三轮车）禁止上路行驶。抗疫车辆、公务用车、医护人员用车、运输生产生活必需品车辆，救护、消防、抢险、环卫、警车、邮政等特种车辆和持通行证车辆可通行。违反本令的，车辆一律扣留，对当事人处10日治安拘留并处500元罚款；违反道路交通管理的，依法予以记分、吊销机动车驾驶证。\n所有非必需的公共场所必须关闭。药店，定点的超市、酒店、农贸市场按照指挥部要求，定时、定向开放，严格控制人流量，做好人员导流、体温检测。违反本令的，对经营者处10日以下治安拘留。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}