{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxyqvz3430573.shtml", "title": "人民日报海外版：借疫谋“独”，何其危险！", "text": "原标题：借疫谋“独”，何其危险！\n这次新冠肺炎疫情发生后，大陆方面高度重视和关怀台胞健康福祉，积极开展疫情防控涉台工作，及时回应在陆台胞需求，主动为台胞提供疫情防控服务和生活上的帮助，并多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，安排台湾地区防疫专家赴武汉现场考察，用春节加班机方式协助在鄂台胞返乡，真切体现了把台胞生命安全和身体健康放在第一位、两岸一家亲血浓于水的真挚情感。然而，台湾当局却借此疫情不断挑事，在目前中国大陆全力抗疫的当口，企图趁火打劫，借疫谋“独”，充分暴露了其自私冷血、阴险狡诈实则愚昧短视的本质。\n疫情发生后，就在世界各国各地区纷纷表示将尽力协助中国大陆抗击疫情的同时，台湾当局却“别出一格”，非常刺眼地宣布禁止口罩出口。在当时情境下，谁都看得出来这个小动作主要就是针对出口中国大陆而来。台湾当局辩称岛内口罩供应也紧张，但实际上完全可以在运用综合配套措施下既安排好岛内口罩生产与供应，又向大陆释放善意，哪怕是一丁点象征性的捐助，大陆同胞也会看在眼里记在心里。台湾当局却摆出冷血自私的嘴脸，实在令人心寒与不齿。更令人气愤的是，在世界卫生组织（WHO）明确表示为避免造成地域、种族污名化、歧视与隔阂，在为某种病毒、细菌及其引致的疾病命名时应避免使用国别或地区等字眼，而将这次的新冠肺炎命名为“COVID-19”后，在世界上几乎所有国家和地区都遵循世卫组织这一命名意见时，台湾当局却仍然坚持称其为“武汉肺炎”。这是典型的在大陆疫情伤口上撒盐的行径！台湾当局为了借这一命名挑动台湾同胞对大陆的恐惧与怨恨，已经完全不顾人道底线与国际准则。更有甚者，台湾当局为了达到丑化大陆的目的，完全无视大陆方面在抗击疫情上所展现出来的强大组织动员能力和防疫治疫的明显效果，不断攻击大陆的政治体制和社会制度，其险恶用心昭然若揭。\n但一向自诩其医护能力世界排名靠前的台湾当局，却在疫情处理上充分暴露施政无能、推诿责任又虚伪冷漠的一面。最典型的例子就是有关武汉台胞包机回台一事。明明是自己准备不足、施政无能，却找这个那个借口不断拖延台胞包机回台。尤其为了推卸责任，还将过错硬塞在大陆方面，结果第一批登机入台者中的所谓“确诊者”到底病情如何，至今讳莫如深，说不清道不明，对有关陆配子女回台事宜的处理也朝令夕改令人瞠目。显然，台湾当局的心思并没有放在那些希望尽早回台的台胞身上，而是企图将他们作为政治人质，一心捉摸如何利用包机返台一事制造突出“撤侨”性质、开启“政府对政府谈判”机制这类凸显两岸是所谓“一边一国”的“台独”事端。在台湾完全可以通过参加WHO技术会议充分掌握所需疫情信息的情况下，台湾当局还是企图加入这一以国家为会员资格的国际组织，其用意又岂在真为台湾民众健康着想，而是想借机实现所谓“外交突破”并在碰壁后引导不明真相的台湾民众怨恨、仇视中国大陆。此外，台湾当局让新当选台湾地区副领导人的赖清德访问美国，实现所谓“有史以来最高规格人士访美”，无非也是以为大陆方面正全力抗击疫情无暇他顾，正好可以为所欲为。值得注意的是，台民意机构负责人游锡堃不仅声称疫情有利于强化所谓“台湾国家意志”，还向美国在台协会台北办事处处长郦英杰提出要美国支持台湾加入WHO、台美签订具有国家间协议性质的自由贸易协议（FTA），甚至公然要求台美所谓“复交”，其嚣张程度实在令人叹为观止。\n台湾当局自以为这些算盘打得精，为其所作所为自鸣得意。然而，这种借疫挑事、谋求“台独”的做法实为愚昧短视。台湾的未来系于两岸关系，两岸关系好，台湾的前景才会好。台湾当局为一己之私，不断挑动民粹、制造“台独”事端，只会伤害两岸民众的同胞情谊，给两岸关系平稳发展增加不确定因素，使台海地区发生动荡的风险不断拉高。玩火者必自焚，岂有例外。\n（作者为全国台湾研究会副秘书长严 峻）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}