{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-17/doc-iimxyqvz3462606.shtml", "title": "新冠病毒碰上流感病毒 美国第二波流感将持续数周", "text": "原标题：新冠病毒碰上流感病毒，美国第二波流感将持续数周\n美国疾病控制与预防中心（CDC）数据显示，从去年秋天到现在，已经有2600万美国人感染流感病毒，25万人住院，1.4万人死亡。\n新型冠状病毒在美国日益引发担忧的同时，当地卫生人员正在迎接冬季第二波流感的到来。美国媒体称，因为流感症状与新冠病毒病症相似，今年的流感疫情应对将变得复杂。\n据“美国之音”15日报道，美国疾病控制与预防中心（CDC）的最新数据显示，第一波乙型流感病毒引发的季节性流感病例，在去年12月底达到高峰，之后稳步下降。该机构称，由与猪流感相关病毒引发的第二波甲型流感从上月底开始出现，并一直呈上升趋势。美国疾控中心表示，上周因为流感导致的问诊量激增。\n美联社15日称，第二波流感将持续数周。北卡罗来纳大学传染病学专家韦伯表示，“我们尚未接近流感高峰。” 今年的流感季是15年来最早的一次，南部一些州去年10月份就出现感染者激增的情况。CDC数据显示，从去年秋天到现在，已经有2600万美国人感染流感病毒，25万人住院，1.4万人死亡。\n美国流行病专家表示，变长的流感季来的不是时候，因为民众对新冠病毒表示担忧，这两种病毒导致的症状在没有检测的情况下，很难区分。美国范德堡大学传染病学专家沙夫纳表示，如果新冠病毒开始在美国传播，在确认民众感染这种病毒还是流感病毒问题上，可能出现混乱。“为了缓解民众担忧，美国卫生官员宣布，将全国5个用于检测流感的公共实验室也用于检测新冠病毒。\n流感疫情严重的明尼苏达州流行病学家凯伦·马丁表示，这个流感季与之前的流感季不同，因为乙型流感感染病例多于甲型流感。他说，一般人可能感染任何一种流感，但儿童更易感染乙型流感。美联社称，自2009年至2010年那场严峻的流感疫情以来，今年的流感疫情导致的儿童死亡和住院率最高。目前已经有92名儿童因流感死亡，10年以来同比最高。\n来源：环球时报-环球网/王逸\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}