{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-17/doc-iimxyqvz3442678.shtml", "title": "疫情对白酒业产生多大影响？洋河今世缘等Q2业绩承压", "text": "原标题：财说|疫情会对白酒业产生多大影响？这些酒企二季度业绩承压\n记者 | 陶知闲\n编辑 | 陈菲遐\n新冠肺炎疫情对消费业影响较大，其中也包括白酒。\n截至2月14日，今年以来白酒指数（申万）由41413点下滑6.1%至38895点，同期沪深300指数下降4.75%。\n以白酒为代表的可选消费“不受待见”是意料之中的事情。以非典时期举例，当时白酒行业整体表现同样跑输大盘。不过，随着非典疫情结束，市场有短期修复行情。2004年开始更是开启长达5年的白酒黄金期。\n那么，此次的新冠肺炎会对白酒行业造成多大影响？疫情过后会得到估值修复吗？\n数据来源：Wind、界面新闻研究部\n白酒行业影响几何？\n本次疫情爆发期临近春节，节前消费受影响程度低，主要影响节中及节后消费。\n从影响幅度看，由于春节旺季消费量一般占白酒企业一季度销售的40%左右，而一季度消费量占全年销量的35%，因此预计此次疫情将影响白酒企业全年收入的15%左右，高端白酒影响更小。\n从影响时间段看，由于备货等原因，一季度酒企业绩影响较小。具体来看，为迎接传统的春节旺季，各家白酒企业往往提前出货，其销售及回款实际上已经完成。与此同时，各地一级经销商多在春节前一周完成铺货，零售终端在节前完成备货，因此对于白酒企业2019年年报及2020年一季报业绩影响有限。\n受渠道库存压力传导影响，酒企二季度业绩压力才会显现。原因很简单，白酒产品库存压力已经转移至线下零售终端。在节前由于经销商已经完成铺货，销售端也已完成备货，因此抑制消费而积压的产品库存的压力已经传递到了零售终端渠道。受此影响，白酒企业将面临节后渠道及经销商库存补货时点的后移压力。预计零售端一季度压力较大，而白酒企业的业绩压力将会顺延到二季度。\n分系列来看，作为以往春节期间宴请消费主力的200至600元中高端白酒，受影响较大，高端白酒受影响较小。通过零售终端销售价格可以看出，贵州茅台（600519.SH）、五粮液（000858.SZ）的主力产品售价均在千元以上，产品定位高端。洋河股份（002304.SZ）、今世缘（603369.SH）和古井贡酒（000596.SZ）等酒企，主力产品售价在200元至600元之间，产品多数定位为中高端。\n值得注意的是，从去年前三季度业绩看，洋河股份已有掉队迹象。去年前三季度，古井贡酒营业收入82亿，同比增长21.31%，净利润17亿，同比增长38.69%；今世缘营业收入41亿，同比增长30.2%，净利润13亿，同比增长25.74%。而洋河股份增速大幅放缓，营业收入221亿，同比增长0.63%，净利润71亿，同比增长1.53%。\n会修复性反弹吗？\n目前来看，多数酒企已经复工。\n以贵州茅台举例。根据茅台官网消息，公司明确表示2月13日起茅台集团、股份公司将按期复工。同时，公司认为突发疫情短期内市场可能受一定影响，但从全年和长期来看，总体上升趋势不会改变，茅台今年完全可以实现既定目标（2020年度茅台酒销售计划为3.45万吨左右，收入规划10%增长）。茅台集团董事长李保芳表示，不担心茅台卖不掉、价格出现逆转的情况出现。\n五粮液方面则披露，公司从2月10日起有序地推进复工复产工作。五粮液表示元旦春节期间营销形势良好，渠道备货、动销、库存等主要指标实现预期，全面完成旺季销售目标。疫情短期对行业有较大影响，但不会出现周期性的变化。公司管理团队将继续推动五粮液全年营收两位数以上增长目标。\n高端白酒企业均未调整今年全年营收目标反映出它们在此次疫情中抗冲击能力较强。\n不过，疫情并未大范围影响酒类产销，但对于销售端影响是显而易见的。从2003年数据来看，疫情对白酒行业业绩或多或少都会有些影响。2003年白酒行业收入增速从3月的10.4%下降至6月的6.9%，而后7月开始回升。利润增速从4月的12.2%下降至6月的2.7%，而后7月开始回升，对应产量增速第二季度有所下滑，第三季度后回升。\n从白酒行业历史发展来看，每一次下滑都伴随着行业整合以及后续爆发式成长，而头部白酒企业往往有更好的表现。2003年非典给酒企带来的是白酒提价后的毛利增长；2008年金融危机给酒企带来的是四万亿投资拉动的消费业绩增长；2012年打击三公消费给酒企带来的是消费升级。\n通过对比非典疫情时期各酒企表现，并分析此次疫情对其影响，我们预计头部酒企有望走出高景气表现。贵州茅台、五粮液等头部酒企将凭借其受影响程度小、护城河深等优势，率先业绩企稳。而洋河股份、今世缘和古井贡酒等以中高端白酒为主要产品的酒企预计2020年业绩影响较大，甚至出现下滑风险。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}