{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf1976040.shtml", "title": "抗疫时期在家憋不住上山偷猎果子狸吃？男子被抓", "text": "原标题：抗疫时期在家憋不住，上山偷猎果子狸吃？抓了！\n近日，贵州省毕节市公安局七星关分局团结派出所查处一起偷猎并食用野生动物果子狸的违法行为人。\n2月8日，团结派出所接到群众举报，称团结镇青杠村的村民胡某这几天常带着捕猎工具，鬼鬼祟祟地在村里后山游荡，疑似偷猎野生动物。\n疫情当前，竟然还有人顶风作案。派出所民警立即赶到青杠村，经过对已有线索的分析研判和大量走访调查，终于把胡某堵在家中并将其抓获，同时收缴到捕猎器和野生动物两只。\n▲图源：@七星关公安\n经审讯，胡某交代其因疫情暴发闲赋在家无事可做，便想用自己做好的捕猎器去山上打点“野味”换个口味。其将捕猎器安装在后山的树林中，通过非法手段捕获了两只野生动物果子狸，随后自行宰杀食用。当民警训诫其捕杀野生动物属于违法行为且极易传染病毒时，胡某表示十分愧疚和后悔。\n▲图源：@七星关公安\n目前，案件正在进一步办理中。\n野生动物生存的环境本身比较复杂，许多疾病的病原体就是在对野生动物进行猎捕、运输、饲养、宰杀、贮存、加工和食用过程中扩散传播的，导致各类传染病肆虐横行。\n▲图源：@七星关公安\n面对疫情，无论是从法律角度、伦理角度、健康角度还是人与自然的和谐相处角度，我们都应该反思：必须杜绝捕食和贩卖野生动物！拒绝野味，从你我做起！\n来源：@七星关公安\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}