{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxxstf1973454.shtml", "title": "湖北这个邻省 为何全国最早提出防控与复工结合", "text": "原标题：湖北的这个邻省，竟然全国最早提出疫情防控与复工复产结合，凭什么？\n来源：每日经济新闻\n2月15日0-24时，全国报告新增确诊病例2009例，当日新增治愈出院病例1323例。截至2月15日24时，全国累计确诊病例68500例。\n15日，全国新增确诊病例数已连续第3天下降，回落至因确诊方式改变而陡增之前的水平。\n日前，江西全国首提统筹疫情防控与复工复产相结合，显而易见，“老表”们已经下了“两手都要硬、两手都要赢”的决心。\n作为重灾区湖北的近邻，江西累计确诊病例数排名全国第七。复工复产，江西的底气是什么？\n非湖北省新增确诊数一降再降\n全国形势不错，新增确诊病例数连续3天下降，累计确诊增速也在放缓。\n与此同时，现有疑似病例数在不断下降。2月15日，全国现有疑似病例8228例，连续第7天回落，仅为累计确诊病例的12%左右。\n这显示出此前的多轮摸排已见成效。现有疑似病例不断锐减，说明当前防止疫情继续扩散、隔离传染源的“篱笆”已经取得明显成效。\n此外，从趋势上看，全国新增治愈人数渐渐增多，已连续4天“破千”，累计治愈出院病例达9419例，距离“破万”不再遥远。\n未来几天内还将迎来一波大规模出院潮。2月15日，武汉大学中南医院副院长、武汉客厅方舱医院副院长李志强接受采访时说：“最近几天应该会是方舱医院出院的第一波高峰期。因为自2月7日开舱正式收治病人，已过去一周时间。很多病人经过治疗后，都处于稳定再到恢复的状态，等几天内几项检测客观指标达标后就会达到出院标准。”\n非湖北省份方面，每日新增确诊病例数实现了“12连降”。15日，非湖北省份新增确诊病例已经降到200例以下，显示出全国大部分地区疫情扩散的势头已经在很大程度上得到了遏制。\n疫情有效缓解的省份开始考虑在安全的前提下尽快复工复产。\n2月11日召开的国务院常务会议指出：湖北省当前首要任务是全力抓好疫情防控，同时要保证疫情防控、城市运行等必需的相关企业正常运转，落实生活必需品供应。其他省份要根据实情分类精准防控，感染人数较少的大多数地市要有序推动复工复产。\n多少有点出人意料，紧邻湖北的江西是全国首个提出统筹疫情防控与复工复产结合的省份。2月13日，江西发布《关于进一步落实“科学防控、精准施策”要求，做好疫情防控和复工复产有关事项的公告》。\n江西疫情正在好转\n先来看看江西的疫情。最新数据显示，江西省累计确诊病例925例，排在全国第七位。\n不过，江西累计确诊增速明显降低，降至1.31%，已连续7天保持在5%以下。疫情得到较好控制。\n2月15日0-24时，江西省报告新增确诊病例12例，较峰值已经有明显下降，回到了1月26日的水平。\n江西累计死亡病例只有1例，新增治愈不断增加，目前累计治愈病例已经达到239例。这表明，江西医疗救治系统运转比较有效。\n江西100个县（市、区）中，截至2月13日，发现确诊病例的有83个，还有17个没有发现确诊病例。\n83个有确诊病例的县（市、区）中，有16个已连续14天以上无新增病例；有28个已连续7天无新增病例；有18个已持续3天无确诊病例。\n防疫及时阻止疫情蔓延\n江西与湖北接壤，人员往来密切。另外，江西是劳动力输出大省，春节回乡人员较多。疫情之初，防控压力较大。\n以省份来讲，百度迁徙数据显示，武汉封城前一天（1月22日），流入江西的人口占1.95%，排名第五。\n截至1月29日，江西累计筛查湖北来赣人员13.82万人，其中来自武汉人员9.9万人。防疫压力可见一斑。\n面对疫情，江西反应迅速，措施果断，有效阻止了疫情大规模蔓延。\n1月24日，江西即启动重大突发公共卫生事件一级响应。第二天，下发4道应急指挥部令，包括临时交通管制、关闭影院等公共场所、全面排查疫区入赣人员、鼓励群众提供省外来赣返赣人员有关情况等。\n1月26日，武汉市长称有500万人离汉。江西同日宣布，每个市、县至少设置一所医学隔离观察点。\n疫情有所缓解之后，江西决定将100个县（市、区）划分为四个风险等级，分别是重、较重、较轻、轻四种类型，同时公布其风险等级变化情况。针对不同风险等级，分别实行封闭式管控和流动性管控。\n省内高速全面撤卡\n开工先开路。2月13日，江西省内县（市、区）之间全面取消国道、省道、高速公路出入口设置的疫情防控检疫点或检测站。跨省界公路道口仍实行入赣人员“两查一测”（查来源、查去向、测体温）。\n据媒体报道，2月13日晚间，昌北机场高速防控卡口已撤销完毕，恢复原状。南昌市34个高速卡口和51个国、省干线卡口，也于2月13日24时全部撤销。\n这些关卡在疫情防控当中，起到了非常重要的作用。江西全省“三站一场”和高速公路出入口、国省道干线等累计监测体温428.89万人，排查发热人员653人。\n图片来源：摄图网\n同时，江西还要求，严禁县（市、区）、乡镇拦截劝返来自非严重疫区的车辆。为降低路途感染，积极开展省内和省际间“点对点”道路客运等服务。有序恢复城市公共交通、出租车等运营。\n不过这并不代表江西防疫工作将会放松。江西省卫健委主任王水平表示，随着人员返岗、企业陆续复工，过段时间学校也将开学，人员流动性和聚集性将逐步增大，这给疫情防控工作带来新的压力和挑战，整个疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段。\n江西农业企业开工率达72.8%\n通畅道路的同时，江西正推进复工复产。\n鼓励有条件的企业扩大产能或转产，抓好生活必需品生产供应工作。商场、超市、酒店、宾馆等生活服务性企业在全面加强疫情防控工作的同时，可有序开业经营。\n加强对返岗人员的健康监测，连续14天以上无症状者可以返岗上班，并鼓励复工复产企业等单位用专车接送员工上下班。\n截至2月13日，江西农业企业开工率达72.8%，其中，绝大部分规模以上大米加工企业已经复工复产；大型蔬菜、水产基地基本处于生产期，复工复产率95%；江西生猪屠宰企业开工率71.9%；饲料生产企业开工率71.6%；江西省级龙头企业开工率53%。\n工业企业也逐步复工。\n以江西铜业为例，作为江西省唯一一家营收超千亿的企业，2月10日起全面复产复工。\n江西铜业方面介绍，复工复产后，公司多举措保障上班员工的安全。例如在公司总部，暂停指纹考勤，实行通行证制度，上班高峰开放大门和门岗的进口通道，设4个体温监测点，取消一般性聚集性会议，不安排出差。复工第一天，在下属德兴铜矿，上班的员工都收到了两个符合标准的KN95口罩，所有进场员工都要先测温，再洗手。\n记者|王小璟 李可愚\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}