{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxxstf2021717.shtml", "title": "1200名军队增派医护人员抵达武汉 支援抗击疫情", "text": "原标题：1200名军队增派医护人员抵达武汉 支援抗击新冠肺炎疫情\n来源：央视新闻客户端\n军队增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的又一批1200名医护人员，2月17日抵达武汉。至此，军队增派的2600名医护人员全部抵达武汉。\n这批医护人员和卫生物资，分别通过航空和铁路输送。当日清晨，运-20、伊尔-76、运-9等3型8架运输机，从成都、兰州、上海、沈阳、湛江、马兰、大同等多地同步空运，9时许第一架运-20飞机稳稳接地，缓缓滑向停机位，随后一架又一架空军运输机陆续抵达武汉天河机场；南京、西安、杭州等不同方向铁路投送，10时20分许开始陆续抵达武汉、汉口车站。\n增派支援武汉抗击新冠肺炎疫情的医疗力量，来自陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队、联勤保障部队、武警部队多个医疗单位。2月13日抵达武汉的1400人承担武汉市泰康同济医院确诊患者医疗救治任务，已开始接收患者。今天抵达的医护人员将根据湖北省妇幼保健院光谷院区建设进度，第一时间展开相关医疗救治工作。（总台央视记者 张伟 苏洲 刘笑宇）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}