{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxxstf2021185.shtml", "title": "河南研制新型核酸检测试纸：3分钟肉眼可观测结果", "text": "原标题：河南高校研制出新型核酸检测试纸：3分钟肉眼即可观测结果\n记者16日从河南省科技厅获悉，只需3分钟、肉眼即可观测结果、可用于快速检测新型冠状病毒的核酸检测试纸，已由河南农业大学张改平院士团队研制成功。\n该项目是河南省科技厅应对新冠肺炎紧急科技攻关项目。河南农业大学校长张改平院士集中其在河南农业大学、郑州大学和河南省农业科学院动物免疫学重点实验室等三个实验室的优势资源，组织精干研究团队，紧急启动新型冠状病毒疫苗和检测技术研究工作。\n目前已取得几个方面的阶段性成果：提出了采样随即灭活病毒的采样方案，可有效降低病毒扩散；设计合成了独特的引物，研制成功了可用于检测新型冠状病毒的普通PCR检测试剂和荧光定量PCR检测试剂，其中，荧光定量PCR检测试剂的检测精度为国家公布引物的10—100倍，检测时间为1.5小时；研制成功了可用于快速检测新型冠状病毒的核酸检测试纸，检测精度提高到10个拷贝以下，在试纸上的反应时间只需三分钟，而且可肉眼观测到结果，不必使用专门的仪器设备；研制成功了新型冠状病毒抗体快速检测试纸，可用于诊断、治疗参考，流行病学调查、免疫评估等。\n据悉，张改平院士团队已经与中国科学院副院长张亚平院士、中国科学院应对疫情科研攻关组组长徐涛院士等商定合作，进行后续的抗体中和病毒试验和疫苗开发。\n来源：科技日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}