{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxxstf2021336.shtml", "title": "对话法医刘良：理解“新冠”还需更多标本", "text": "原标题：对话法医刘良：理解“新冠”还需更多标本\n新京报讯（记者 戴轩）昨天（2月16日），全国首批“新冠”肺炎逝者遗体解剖在武汉金银潭医院完成，此前一直呼吁病理解剖的同济医学院法医学系教授刘良，亲身参与该项工作。\n今日一早，新京报记者连线刘良，他称，我们对于“新冠”仍不了解，需要积累更多的数据才能辨别疾病的共性与个体的特点。相比平日，解剖取样会更加细致，关注所有可能影响的脏器，重点在于心脏、肺部。\n发现病变会及时反馈临床 归纳总结仍需一段时间\n新京报：你之前一直在为病理解剖的事情奔走。昨天终于有新冠的病例可以解剖了，心情怎么样？\n刘良：就想赶快做起来。早点做就好了。\n新京报：昨天解剖完，获得了哪些信息？有肉眼可见的差异吗？\n刘良：病毒引起的问题重点，要在显微镜下才能看到，肉眼上没有太大信息量。总体上还不到归纳总结的阶段，要过一段时间才行，后期再一起做分析、去了解“新冠”的病情。目前标本还是一个一个的，我们需要更多的数据。\n新京报：至少需要多少人算够？\n刘良：起码十个左右。目前发现了病变，我们会及时反馈给临床医生，不耽误他们。但是要把信息归纳总结起来，需要一定的数据量。毕竟有一些是个体独特的病变，不是病毒个性的东西。\n新京报：对遗体有哪些要求？\n刘良：现阶段，有就要，对遗体标本没有什么要求，这个由不得你。等后期我们对“新冠”理解增加了，可以进行筛选，将年龄组、性别等因素考虑进去。每个年龄组最好十来例左右，那样总数就很大了。\n比以往成倍取样 重点关注心脏、肺部等“要命点”\n新京报：解剖时关注的重点有哪些？\n刘良：我们对“新冠”还不了解，所以解剖室“全面开花”，一切都要关注。重点是临床上要命的地方：肺部、心脏，这些器官出了问题会直接致死。其他脏器也要关注，包括肾脏、胃肠。有非常多的大夫想要获悉进一步的情况，他们来自不同的专业，都在关注“新冠”对各器官的影响。\n新京报：要取多少样本？\n刘良：没有具体统计留存了多少。但所有脏器都要切片，普通情况，不同的脏器是一个点取材，现在多点取材，有的成倍、成十倍地取样。常规肺5个叶，每个叶取一个，现在不止5块，一个叶就要取多个，从肺部的边缘、往中心去，既要考虑面上的情况，也要考虑点上的情况，整个量会很大很大。\n希望解决解剖室场地问题\n新京报：是在什么实验环境下解剖出来的？之前提过没有P3解剖室。\n刘良：我们是在医院里相对独立的手术室里完成解剖。\n新京报：怎么保护自己？\n刘良：会做一些保护措施，穿上防护服、戴上手套、戴上面罩，手套会戴很多层。\n新京报：和平时相比有哪些不同？\n刘良：解剖的时间相比平常要慢一点，刚开始大概两三个小时，面罩的雾气、多层的手套会给操作带来一些阻碍。动作会更加轻柔，保护自己，也保护对方。\n新京报：后期需要哪些方面的帮助？\n刘良：人力上，我们有很多专家，但还希望更多专家能参与到疾病的诊断剖析，发挥大家的才智。远期看，解剖室的问题还是要解决。SARS期间的病理解剖比现在要快一点，当时建了解剖室，当然这是一个相对条件，能有办法解决，但还是希望不管是今天这个病还是以后的病，不要再出现这样的尴尬的状态，为了一个场地耽误这么久。\n新京报：有一些P3解剖室已经拆除了。\n刘良：是。解剖室建起来用于专项的疾病的，没有解剖室，负压设备等也需要资金维护，如果十几年没有解剖工作，经费怎么出？现在国力强，建一个两个可以，也还是要考虑使用频率，实事求是。一些解剖需要相对高级别的实验室，但不一定要到P3这个级别，P2带负压就够了。\n新京报记者 戴轩\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}