{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf1975105.shtml", "title": "抗疫人员出生不到20天孩子会说话？媒体致歉", "text": "原标题：抗疫人员出生不到20天孩子会说话？媒体致歉\n针对《孩子出生不到20天，他却主动申请投入抗疫一线……》稿件中的事实错误，华商报发表致歉声明。\n2月16日，“华商汉中”头条号整合发布的15日汉中抗疫大事记截图 文中出现“20天双胞胎问‘妈妈干嘛去了’”的表述\n2月15日，“华商汉中”头条号刊发了稿件《孩子出生不到20天，他却主动申请投入抗疫一线……》，其中包含了三个抗疫一线的感人故事。\n稿件的标题，是以第三个故事——洋县辅警杨浪在孩子出生不到20天，即主动要求到疫情检查点执勤的内容拟定的。而本文的第一个故事，是西京医院消化科护士王惠在大年初一即辞别不到两岁的双胞胎儿子，返岗工作的感人事迹。\n2月16日，“华商汉中”头条号编辑在整合15日汉中抗疫大事记过程中，因工作仓促出错，将其中两个事件混淆，造成了文中“出生不到20天的双胞胎儿子”的错误，引发诸多误解。\n在此，特向广大网友诚恳道歉，并对相关责任人进行严肃处理。舆论宣传无小事，我们将深刻吸取教训，以更加谨慎仔细的工作态度投入到目前的“战疫”宣传工作中去，坚决杜绝此类事件的发生。\n2020年2月16日\n2月15日，“华商汉中”头条号刊发稿件\n《孩子出生不到20天，他却主动申请投入抗疫一线……》原文\n1）“女儿，家里有我们照顾，医院需要你”\n“老公，你开车送我回西安吧，早上8点我要准时上班。”大年初一凌晨3点，王惠将双胞胎儿子哄睡后，让丈夫雍波开车将她从洋县送回西京医院。\n王惠和雍波都是洋县龙亭镇杜村人，王惠在西京医院消化科当护士，雍波在西安创业，父母在西安帮她们照顾不到2岁的双胞胎儿子。腊月二十九，雍波一家回到洋县老家过年，同时走访多年未见的亲戚朋友，正月初八给孩子过生日。\n但计划赶不上变化，新冠肺炎疫情爆发。正在吃年夜饭的时候，王惠突然接到医院上班的通知，一切计划全部泡汤。\n“女儿，家里有我和你爸还有雍波，医院需要你，你赶紧回，路上小心点。”婆婆的一番话成为王惠强大的精神支柱。\n夫妻两行车3个多小时，行程230多公里，平时繁忙的西汉高速，竟然没有碰到一辆车。大年初一早上6点30，雍波将妻子安全送到西京医院门口。“你好好上班，保护好自己，我赶紧回呀，不然孩子看不到我们会哭。”话音未落，雍波掉转车头就往回赶。10点左右，雍波安全到家，刚起床不久的两个孩子稚气地问：“妈妈干嘛去了？”雍波哄着说：“妈妈上班班了，回来给你们买糖糖。”\n2）“儿子，等爸爸打完病毒小怪兽就回来陪你玩”\n“过年别人家小孩的爸爸都回来了。爸爸，你什么时候回来啊？”大年初二下午5点，正在西汉高速洋县出口疫情检查点执勤的李铎接到2岁小儿子的电话，眼眶湿润了。\n李铎是江南中队中队长，中队负责的检查点是洋县重要的交通枢纽，仅大年初二就有4000多辆来往车辆。“要扎紧这个‘铁闸栏’，严防疫情向洋县扩散，不获全胜，决不收兵！”李铎立下了军令状。\n李铎老家在勉县，妻子在勉县陕钢集团上班，7岁的大儿子和2岁的小儿子都留在勉县让父母照顾，母亲有糖尿病，父亲心脏也不好。今年，李铎本打算回勉县和家人团团圆圆过个年，而突如其来的疫情打乱了他的美好愿望。\n“儿子，等爸爸打完病毒小怪兽就回来陪你玩，在家听爷爷奶奶话，爸爸爱你。”2月12日，李铎抽空和儿子通了一会电话。挂掉电话后，他翻开检查点的记录本，上面写着：“截止2月12早上8点，共排查车辆21329辆，体温检测28408人，未发现疑似人员。”\n3）孩子出生不到20天，他却主动申请投入抗疫一线\n“队长，疫情防控任务艰巨，我申请明天回来上班。”\n“你的孩子出生还不到20天，家里的事你能安排好吗？”\n“请队长放心，没有大家哪有小家，我妻子和父母都很支持我的决定。”大年三十，洋县金水中队辅警杨浪听说队友在西汉高速金水出口疫情检查点执勤，考虑到中队警力有限，他主动申请大年初一归队投入抗疫一线。\n疫情就是命令，防控就是责任。无数个像王惠、李铎、杨浪一样的抗疫“战士”，舍小家顾大家，在抗疫前线筑起了安全“长城”和“铜墙铁壁”。\n来源：华商汉中\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}