{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-17/doc-iimxyqvz3455611.shtml", "title": "上海企业复工:医用物资上游企业加班生产紧缺材料", "text": "原标题：上海工业企业正有序复工：医用物资上游企业加班生产紧缺材料\n上海石化超六成职工返岗，全力生产保障医用耗材原材料支援重点地区；上海化工区全力组织增产防疫物资原材料；部分数字化工厂成功实现防疫复工两不误。\n2月10日起，上海部分企业陆续复工。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市经信委获悉，按照市委、市政府疫情防控决策部署，本市工业企业正一手抓疫情防控，一手抓有序复工复产。\n一些数字化工厂，成功实现了防疫复工两不误。作为全球最大火电设备制造商之一的上海发电机厂（简称上发厂）就是其中的一家。\n所谓数字化工厂（DF），指由数字化模型、方法和工具构成的综合网络，包含仿真和3D/虚拟现实可视化，由没有中断的数据管理集成在一起。\n本次疫情无形中让数字化工厂的优势显现出来。拿2月10日复工首日来说，上发厂技术部260名员工实际到岗人数不足三成。因为该厂技术部绝大部分都是年轻的外地员工，受到隔离观察等因素制约，很多人一时不能上岗；即便上岗，四五十人的大办公室也容易带来交叉感染隐患。\n为此，技术部门负责人制订了复工预案：让居家办公的员工借助协同设计平台（TC）、SAP PLM系统、档案系统等数字化技术平台，足不出户完成数据查询、三维设计、二维出图、文档新编、设计变更等工作，与厂内或外地的同事协同办公。通过这种方式，在厂办公人员少了，但技术工作进度却不受影响。\n上海发电机厂居家办公的员工 本文图片均由市经信委提供\n传统离散型制造业，人是保证生产的决定性要素。在过去，若发动机制造工厂长时间停工，给企业和上下游经济造成的损失必定难以想象。但如今，得益于数字化工厂建设，上发厂添置了机器人自动叠装系统、线圈端部自动成型机等一大批智能设备，到岗人数已经不再是生产力的决定性因素。\n以发电机铁芯压装为例，以往6个人围成一圈手工作业，如今则代之以两套铁芯自动压装机器人系统同时工作，两名操作者只需通过按键启动设备叠装，其间做一些暂停检视工作即可。线圈制造同样如此，原先成型、焊接等工序起码要8个人来完成，如今只需2人，效率还提高了50%以上。即使操作人员和工程师在同一个车间，也可以实现“不碰面生产”。\n发电机铁芯压装\n线圈制造\n澎湃新闻在采访中了解到，今年春节期间适逢疫情逐步蔓延，湖北某电厂的设备突发故障，向上发厂提出能否派员上门服务。结果上发厂技术人员借助智能化的发电机远程运维平台，在上海的办公室监测到湖北发电机的运行情况，给出了修复方案，并对湖北的厂方维修人员进行视频培训，很快消除了故障。\n上发厂是缩影，上海工业企业正在有序复工。\n目前，上海石化有超过六成职工返岗。公司落实了返岗职工疫情防控保障措施，合理安排员工复岗，此外还腾出企业培训中心，设置返沪员工隔离观察点，全力生产，保障医用耗材原材料支援重点地区。\n在金桥经济技术开发区，上海擎朗智能科技有限公司、欧姆龙（上海）有限公司，以及中移（上海）产业研究院等企业探索灵活的工作方式，一方面采用居家办公、远程办公，有序开展生产经营，一方面加强返沪人员管理，分类排摸，落实好返岗职工疫情防控保障措施。\n上海化工区全力组织增产防疫物资原材料，协调赛科、科思创、3M、汉高、赢创等园区内医用物资原料上游生产企业，组织员工加班加点、放弃休假、调整计划，优先安排生产聚丙烯、聚碳酸酯、聚氨酯助剂、医用无纺布胶粘剂等紧缺原材料。预计到2月20日，园区工业企业将全部复工。\n上海市经信委副主任张英表示，对于企业复工复产过程中遇到的物资短缺、原料供给、物流受阻等困难和问题，市经信委将继续会同各相关部门一起，全力落实28条综合政策举措，助力企业共渡难关，进一步为企业做好服务。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}