{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-17/doc-iimxxstf2014085.shtml", "title": "湖北：要求疑似患者核酸检测当日清零", "text": "原标题：中共湖北省委 湖北省人民政府 关于全力以赴坚决打赢我省新冠肺炎疫情防控阻击战的意见\n来源：湖北日报\n习近平总书记强调指出，现在疫情防控正处于胶着对垒状态，到了最吃劲的关键阶段。全省上下要坚定必胜信心，保持清醒头脑，进一步统一认识、统一步调、统一行动，与时间赛跑、与病魔较量，抢抓重要窗口期，以更坚定的信心、更顽强的意志、更果断的措施，早日稳定局势、早日扭转局势、早日争取拐点到来，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。\n一、切实把思想和行动统一到习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神上来\n全省各级各部门要坚持以习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神为根本遵循，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚决把党中央、国务院关于疫情防控工作各项决策部署落到实处。要深刻领会“把人民群众生命安全和身体健康放在第一位”的理念，树牢以人民为中心的发展思想，以对人民群众极端负责的态度做好疫情防控工作。深刻领会“最重要工作”的定位，把疫情防控作为当前头等大事来抓。深刻领会湖北和武汉“重中之重”的使命担当，切实把握“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜”之中蕴含的习近平总书记的重托和期待，进一步增强做好疫情防控工作责任感使命感紧迫感。深刻领会“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”总要求的精神要义，在疫情防控工作中贯彻始终。深刻领会“守土有责、守土担责、守土尽责”的重大责任，清醒认识当前我省疫情处于高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决战之地的窗口期，切实增强责任担当之勇、科学防控之智、统筹兼顾之谋、组织实施之能，发起总攻、决战决胜。\n二、瞄准重点部位和关键环节精准发力\n要紧紧围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率的目标，牢牢抓住救治、阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区（村）封闭式管理、公共区域管控三个“全覆盖”，着力推动形成数据信息和收治工作“两个闭环”，做到应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治，把各项防控措施抓实抓细抓落地。\n（一）全力加强患者救治\n各地要围绕应收尽收加强收治工作，加快定点医院设置，加快隔离点和方舱医院建设，加快相关医院转型，加快床位周转，加快核酸检测，做到确诊患者收治和疑似患者核酸检测当日清零。省发改委、省财政厅、省卫健委等部门要全力支持各地特别是武汉市抓紧落实紧急救治场所和隔离场所建设任务，进一步提高收治能力。\n更大力度落实“四类人员”分类集中管理措施，对所有确诊患者集中救治，疑似患者集中收治，发热患者集中留观治疗，密切接触者隔离观察。\n千方百计做好救治工作。优化医疗力量、资源配置，坚持生命为重、救治为先、关口前移，早收早检、早诊早治。进一步优化诊疗方案，坚持中西医结合，提高治愈率、降低病亡率。\n（二）全力加强社区管控\n全省所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格封闭措施，坚决切断传染源，阻断传播途径。严管外来车辆，非必需不进出；严管外来人员，非必要不入内；严管住户外出，有条件的社区可实行药品和必需生活物品等集中采购配送上门；严管经营门店，规范体温检测、控制人流量；严管不法行为，对不遵守重大突发公共卫生事件I级响应有关规定的，依法采取强制措施。\n加强社区排查力量。组建“党员+警员+医护人员”三人小组，采取问（登记、调查）、测（测量体温）、管（小区封闭）、运（转运）等方式，强化巡逻封控。\n压实基层防控责任。各地指挥部要成立地区工作组，严格落实社区管控各项措施。加强党建引领，发挥社区（村）和物业服务企业、业主委员会、楼栋管理员、社会志愿者作用，坚持共建共治做好辖区内防控工作，看好自己的门、管好自己的人、做好自己的事。\n各级组织部门和机关党组织要加大力度，推动党员干部下沉一线、冲锋在前。\n（三）全力加强筛查甄别\n推进筛查甄别全覆盖。实施拉网式逐人筛查甄别，不漏一户、不落一人，把潜伏的隐性感染者、疑似病人、确诊病人和密切接触者都找到。要公布举报电话，鼓励市民举报提供线索，全面查找“四类人员”。\n推动形成两个闭环。形成数据信息闭环，运用大数据手段，完善数据直报系统，加强数据归口管理，为疫情防控和形势研判提供决策参考。形成收治工作闭环，围绕“筛查—转运—收治—治疗”四个环节，优化畅通“四类人员”收治转诊通道，不断提升筛查和收治效率。各地要组建强有力的专门管控收治队伍，统筹疾控、公安、市场监管等部门力量，确保病患及时转运收治、无缝对接。\n（四）全力强化“五个保障”\n强化医护力量保障。省卫健委要科学预算、加强衔接，精准调配医护力量，强化医护人员安全防护、生活保障与人文关怀。全力以赴做好外省医疗队服务保障工作。公安、司法机关要依法严惩伤医行为。\n强化医用物资保障。省经信厅要会同省发改委、省财政厅、省市场监管局等部门抓紧出台具体措施，鼓励支持一批企业复产、扩产、转产，提高我省医护产品供给能力。积极争取国家和外省更多力量支持我省防控工作，继续加强部分物资紧缺县市点对点调度。\n强化生活物资保障。落实“米袋子”、“菜篮子”责任制，加强市场监管，稳定物价。村组、社区居民基本生活必需品由乡镇、街道（开发区、新区等）负责统筹，利用供销社、商超、电商、团购等多种渠道，推广“线上下单、线下配送”服务模式，保障居民生活必需品供应，最大限度减少人员流动。\n强化基本公共服务保障。做好水电油气、通信网络等保障服务、应急抢修，确保消防安全。医院、隔离点和小区医疗废弃物和生活垃圾必须分类收集处置，每日清理消杀。\n强化社会稳定保障。加强舆论引导，加快推动媒体融合发展，及时发布权威信息，澄清虚假信息，公开透明回应社会关切，增强正能量。加大《中华人民共和国传染病防治法》和《湖北省人民代表大会常务委员会关于为打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战提供有力法治保障的决定》等宣传力度。充分发挥公安机关和法院、检察院等司法机关职能，加强社会面治安防控，确保政治社会大局稳定。\n三、为打赢疫情防控阻击战提供坚强政治保证\n进一步加强党对疫情防控工作的领导，强化省领导包保市州的工作机制，督促指导推动各地防控工作。各市州要压实属地管理责任，党政主要负责人切实履行第一责任人责任，坚持守土有责、守土担责、守土尽责。各县（市、区）和乡镇、街道要充分发挥群防群治力量，动员群众、依靠群众，切实把防控措施落实到每一个小区、村组。各级指挥部要按照“反应果断迅速、运转高效有序、执行坚决有力”要求完善运行机制，健全交办、检查、反馈及督办机制，坚决果断落实疫情防控各项措施。\n尽快向社会公布关于加强疫情防控工作的各项法规和政策，强化部门协同防控，进一步明确机关、企事业单位、社会团体和其他组织的责任，明确居民依法执行防控措施的义务，不断增强干部群众抗击疫情的信心，在全社会形成坚决打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战的强大气势和良好局面。\n在胶着对垒紧要关头，在疫情防控决战之际，广大党员干部特别是领导干部要以良好的精神状态和抓实抓细抓落地的作风，发扬干劲、冲劲和韧劲，拿出背水一战的决心和勇气，冲锋陷阵、勇往直前。坚持实事求是，坚决反对形式主义、官僚主义，切实减轻基层负担。要在疫情防控的第一线考察干部，把疫情作为镜子和尺子，反映干部工作状态，衡量干部的成绩优劣。对干部既要严格要求又要关心爱护，使督查问责和激励关爱两手都硬起来、实起来，努力在疫情防控的大考中交出一份合格的答卷。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}