{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-17/doc-iimxxstf1930982.shtml", "title": "日本承认或现院内感染第2天 10万人参加马拉松", "text": "原标题：日本承认可能出现院内感染第二天，全国10万人参加马拉松\n16日，日本全国11地（东京青梅市、神奈川县、静冈县、爱知县、京都、大阪、高知县、福冈县、熊本县、冲绳县）召开了马拉松大赛。据各地大会组委会统计，共有近10万参赛者。\n包括“钻石公主”号邮轮上确诊的355例确诊患者在内，截至目前，日本已共有411例确诊感染新冠肺炎的患者。\n3日前（13日），日本和歌山县汤浅町济生会有田医院，出现首个医护人员感染新冠肺炎病例，截至15日该医院内又相继有4人确诊。\n15日，该县知事仁坂吉伸一改此前否认出现“院内感染”的说法，称“可能已发生院内感染”。共同社报道则指出，这是日本国内首次出现院内传染。为了预防感染进一步扩散，日本将调整新冠肺炎疫情的应对政策。\n13日，日本和歌山县汤浅町济生会有田医院工作的一名50多岁男性外科医生，被确诊感染新冠肺炎。14日，一名在该医院就诊的70多岁男性被确诊。\n15日，该院同为外科、50多岁的男性医生及其妻子、60多岁的男性住院患者，均被确诊。3人症状较轻，此次新确诊的患者在外科病房住院，与最初确诊感染的医生有过密切接触。\n共同社报道称，最初确诊的那名医生原本称出现发烧症状后，自2月6日起在家养病，但获悉他后来实际上在县外医院工作，医院名称和工作地址均未透露。直到8日他才在CT检查中发现肺炎。\nNHK报道称，为了调查该医院内是否仍有其他感染病例，仁坂吉伸表示，将优先对有田医院的医生和护士进行检测，如确认感染，将在专门医院进行治疗，尽力防止感染扩散。\n和歌山县表示，国立感染症研究所的2名医生已前往有田医院，开始调查感染情况，弄清感染路径。\n日本目前共有411人确诊感染新冠肺炎\n今天，日本10万人参加马拉松大赛\n当地时间2月16日，日本全国11地（东京青梅市、神奈川县、静冈县、爱知县、京都、大阪、高知县、福冈县、熊本县、冲绳县）召开了马拉松大赛。据各地大会组委会统计，共有近10万参赛者。\n2020年2月16日，日本全国11地马拉松大赛开赛一览\n此外，据京都当地媒体报道，由于受到新冠状病毒肺炎疫情的影响，开跑前对参赛者手部进行了消毒。\n据日本朝日新闻，在熊本市召开的马拉松大会上，有的参赛选手也佩戴了口罩，大赛实行委员会也向所有参赛者发放了口罩。\n图为熊本马拉松现场，图源：朝日新闻\n京都马拉松现场，图源：日本ABC新闻\n图为东京青梅马拉松现场，图源：网络\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}