{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf2015189.shtml", "title": "贵州撤除城乡交通检疫点1976个 全面恢复省内交通", "text": "原标题：贵州撤除城乡交通检疫点1976个 全面恢复省内交通\n贵州省交通运输厅发布消息，贵州省宣布陆续取消疫情防控所有“关卡”后，截止2月16日18点，全省共撤除城市、城乡交通检疫点卡点1976个，其中高速卡点467个。\n全省疫情防控工作重心已经转移到省界防控点和村社，将加快形成“管点”“控线”“畅面”工作格局。当前疫情防控工作中，省界防控把好83个关口（其中高速公路20个，国省干线公路63个）、畅通省内交通和支持复工复产运输等是交通工作的重中之重。\n2月16日，贵阳东收费站卡点已全部撤除\n当前，做好省界防控把好关口、畅通省内交通和支持复工复产运输等，是我省交通工作的重中之重。\n一是在省界检测点加强人员物资配备，加大防控检测力度。统筹将其他检测点力量派到省界站点，确保防控到位、交通畅通。从2月16日开始，省交通运输厅共派出12个督查组和2个调研组分赴各地实地督导和调研，进一步梳理优化省界检疫相关工作规范，在预判、畅通上下功夫，确保高效便捷，避免长时间、长距离拥堵。\n二是全面恢复省内交通，确保内通外联。截止16日18：00，全省共撤除城市、城乡交通检疫点1976个，通往机场、高铁站的检疫点正常运行，所有县市均按要求撤除了省内交通检疫点。统筹各地将力量整合用于83个省界检疫卡点（高速路20个，国省干线63个）。\n道路运输部门正在组织复运，96个县区中，41个恢复了城市公交和出租，21个县开通了省内客运班线。跨省长途班线还未恢复，农民工跨省运输采用包车方式点对点服务，有3个县市已开行7趟跨省包车。未来几天，道路运输复运情况会有明显进展。\n三是进一步开行道路运输，促进复工复产。截止16日，全省二级及以上客运站99个，其中已开通29个；全省有22个市县开通市际班线和县际班线；全省67个市县的省际班线仍然处于停运状态。\n2月13日贵州省疫情防控交通工作专班指导协调榕江、望谟向省外定点输送135名农民工，积极做好人员返岗输送推动复工复产。\n目前，全省各市县公共交通运营正在陆续恢复中，我省疫情防控和交通运输保障工作实现顺利“转段”，“管点”“控线”“畅面”的工作格局将很快形成，吹响了畅通省内交通、加快复工复产的号角。\n来源：多彩贵州网\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}