{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-17/doc-iimxxstf2016587.shtml", "title": "日本称新冠肺炎“没在本国流行” 东京学者表态", "text": "原标题：日本称新冠肺炎“没在本国流行”，东京学者：日本可能不会发生“大暴发”\n[环球时报驻日本特约记者 郭伟民 环球时报记者 邢晓婧]“新冠肺炎在日本国内的感染处于早期阶段，接下来将继续发展”——日本国立感染症研究所所长胁田隆字16日在日本政府召开的专家会议上说。根据日本时事通讯社的统计，截至16日，日本确诊的新冠肺炎病例达到414人，其中包括“钻石公主”号邮轮上的355人。当天，日本国内报告新增6例新冠肺炎病例，其中东京都新增5例，爱知县新增1例。日本首相官邸16日在官网发文称，新冠肺炎“在日本并没有流行”，“大家和预防流感、感冒一样，勤洗手，注意咳嗽礼仪很重要”，“避免前往人多的场所”。\n日本厚生劳动省16日发布的最新消息显示，隔离中的“钻石公主”号邮轮当天最新确诊70名新冠肺炎病例，其中38名“无症状”。全船3711名乘客和船员中，目前已有1219名接受病毒检查，共有355名确诊。法国国际广播电台16日称，近30%的感染率是全球各地检测的最高感染率之一。\n日本国内方面，东京都16日宣布新增5例新冠肺炎确诊病例，其中3例为之前确诊病例的接触者，另2例感染途径尚不明确。日本TBS新闻网称，自2月13日东京一名出租车司机被发现感染以来，他的同事及他1月18日曾参加的新年会相关人员中，已有10人被确诊感染。参加该新年会的人员及其家人共有超过190人，东京都政府正在逐步对这些人进行病毒检测。\n自新冠肺炎疫情暴发以来，日本国内的感染病例以输入型为主，但这一情况近日突然发生变化。共同社称，2月13日起，日本北海道、千叶、神奈川、爱知、和歌山相继报告出现感染路径不明的患者，且多人都没有中国旅行和接触史，认为新冠肺炎“开始在日本国内流行”的声音出现。日本厚生劳动省大臣加藤胜信15日晚在记者会上表示：“就（疫情发展）阶段来说，此前看得出感染途径，但现在已经看不清感染途径了。状况已和以前不同了。”\n16日，日本政府召开新型冠状病毒感染症对策本部会议。日本首相安倍晋三在会上表示，将尽全力防止疫情在日本国内扩大，要求阁僚迅速应对，大幅强化病毒检测，全力扩充医疗及咨询渠道。当天晚上，日本政府官员和传染病专家首次举行联合会议，就疫情现状、医疗机构诊断情况等内容展开讨论，探讨新冠肺炎目前在日本是否算得上“流行”。NHK电视台称，鉴于日本各地接连报告出现感染路径不明的新冠肺炎患者，专家会议主席、国立感染症研究所所长胁田隆字表示，“新冠肺炎在日本国内的感染处于早期阶段，接下来将继续发展”。加藤胜信在会后举行的记者会上表示，“从现在开始，应该采取设想患者增加的对策”。\n《日本经济新闻》16日称，近一周内，日本的新冠肺炎患者人数激增。日本此前花费巨大力气追踪确诊患者的行动轨迹，如果市内传播的可能性提高的话，日本应该调整应对方式，采取“早期发现，对症下药”的做法。\n不过，在防止人群大规模聚集方面，日本政府似乎依然没有采取更严格的措施。东京奥运会的圣火传递活动如期举行，而东京的防控重心主要集中在反恐领域。2月16日，日本全国11地按照计划举行马拉松比赛。据各地大赛组委会统计，共有近10万参赛者。据《朝日新闻》16日报道，在熊本市马拉松大赛上，有参赛选手佩戴口罩，大赛实行委员会向所有参赛者发放了口罩。京都马拉松大赛上，组织方在开跑前对参赛者手部进行了消毒。\n东京大学社会科学研究所教授丸川知雄16日在接受《环球时报》记者采访时称，日本国内新冠肺炎确诊人数只有几十名，目前已经引起了政府、媒体和医疗机构的重视，因此日本可能不会发生“大暴发”情况。不过，他最担心的是日本的形式主义导致政府不能及时调整应对措施。就他观察，目前日本民众戴口罩的比例没有提高。丸川知雄认为，中国在抗击新冠肺炎疫情中积累了很多宝贵的数据、经验甚至痛苦的教训，这些都将对日本有所帮助。\n随着“钻石公主”号上的确诊病例越来越多，一些国家终于开始采取行动接回其本国公民。为接回滞留在邮轮上的约380名美国公民，美国政府派遣的专机于16日傍晚抵达日本。《纽约时报》称，有乘客对美国政府没有早日采取行动感到愤怒，且不满回美国后要再隔离14天的规定，拒绝登机。该船的隔离期将在19日结束。报道称，在隔离期间，该船上已检测的人员中，至少有40名美国人被确认感染，他们不能返回美国，将继续留在日本进行治疗。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}