{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-17/doc-iimxyqvz3445163.shtml", "title": "新冠肺炎在日蔓延 日政府拟聚焦“早发现早治疗”", "text": "原标题：新冠肺炎在日蔓延 日政府拟聚焦“早发现早治疗”\n中新网2月17日电 综合报道，日本新冠肺炎疫情不断蔓延，16日，包括”钻石公主”号在内，日本一天内新增确诊病例达76例。其中，日本国内确诊的病例为6例。同日，日本厚生劳动大臣加藤胜信表示，随着疫情状况有变，日本政府有意将日本国内防疫政策重点，从边境防疫转为“早发现、早治疗”。\n据报道，在16日日本国内新增的6例确诊病例中，东京都5例、爱知县1例。在东京都的5例中，有3例与13日被确诊的出租车司机有关，但有2例暂时无法确定感染途径。\n其中，日本横滨市一名男消防员在2月10日曾协助将“钻石公主”号邮轮的确诊患者送往医院，他于同日晚上出现发热症状，但直到2月14日被确诊这段时间，他仍持续执行负责运送病人的任务。厚劳省官员对此表示，他在运送确诊患者时穿上了防护服，并戴有护目镜和口罩，认为他并非是在运送时被感染。\n在日本政府扩大检测范围后，日本新增病例呈快速上涨趋势，其中包括未曾与患者接触、无外出史等难以追踪感染来源的个案。\n据《日本经济新闻》报道，新冠病毒可能已超出边境防疫的范畴，正在往日本境内各地蔓延。日本政府计划，将防疫政策重点，从之前的边境防疫转变为“早发现、早治疗”。\n厚生劳动大臣加藤15日表示，所有地方政府均需设立“回国者、接触者电话咨询中心”，以便于有可能感染的民众求助。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}