{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-17/doc-iimxxstf2024973.shtml", "title": "市场有望继续维持此前的节奏和风格", "text": "证券时报网\n国信证券证券金融事业部发文称，经过上周四的短暂回调和释放后，市场在上周五早盘平开后继续上攻，创业板指在盘中涨幅一度接近2%。因近期累积涨幅较为明显，临近午盘，券商、地产等板块发力，但创业板出现回落。尽管如此，受资金流入的影响，主要股指最后仍顺利收涨，其中上证、创业板指分别收涨0.38%、0.22%，两市成交额略超8000亿元。再融资新规属于市场改革的一部分，市场有望继续维持此前的节奏和风格。\n上周两市延续节后回升的趋势，量价得到较好保持，与此同时，在市场走强过程中，股指在盘中的振幅有所加大。短期而言，在逆周期政策、涨幅消化、市场量能等因素的共同作用下，股指或以平稳震荡为主，为后期行情进行震荡蓄势，趋势重心有望保持不变。策略上，宜管理好资金，逐渐利用市场的回调，优化持仓结构，科技成长仍是主线。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}