{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2020-02-17/doc-iimxyqvz3442939.shtml", "title": "国家发改委紧急下达2.3亿元 支持武汉方舱医院建设", "text": "国家发展改革委紧急下达2.3亿元\n支持武汉方舱医院建设\n来源：湖北日报\n湖北日报讯 （记者李剑军）2月16日，国家发展改革委紧急下达2.3亿元支持武汉市抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情，这笔资金专项用于补助武汉市方舱医院完善设施、增添必要的医疗设备，快速增强收治能力，实现“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”，为打赢疫情防控阻击战提供有力保障。\n此次疫情暴发后，国家发展改革委对湖北疫情防控高度重视、全力支持。早在1月26日，国家发展改革委就紧急下达第一批中央预算内投资3亿元，湖北省同步安排省预算内投资6000万元。省发展改革委本着立足需求、确保急需的原则，连夜制定计划将资金分解下达，重点用于武汉市火神山、雷神山及有关市州感染患者集中收治医院建设，配备必需的医疗设备、负压救护车、病毒检测实验室设备等。\n2月8日，国家发展改革委又紧急下达湖北新冠肺炎疫情应急防控第二批中央预算内投资计划2亿元，专项补助同济医院、协和医院和湖北省人民医院重症治疗病区建设。此外，湖北省发展改革委还会同省财政厅，分别于1月31日、2月5日分两次一共紧急下达资金4亿元，专项补助全省各地集中收治新冠肺炎患者的紧急救治场所建设。\n责任编辑：李思阳", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}