{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-17/doc-iimxxstf1995194.shtml", "title": "银保监会下发通知：全力支持企业复工复产", "text": "原标题：银保监会下发通知——全力支持企业复工复产\n本报讯 记者陆敏报道：2月15日，中国银保监会发布《中国银保监会办公厅关于进一步做好疫情防控金融服务的通知》（以下简称《通知》），对近期重点工作事项作出强调，包括5方面、12项举措。银保监会有关部门负责人表示，此举旨在深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动银行业保险业做好新冠肺炎疫情防控金融服务，助力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，更好地支持实体经济发展。\n为做好金融服务，支持企业复工复产，《通知》要求各相关机构全力支持疫情防控企业扩大产能，全面服务受疫情影响企业复工复产，积极帮扶遇困小微企业、个体工商户，加大春耕春种金融支持。《通知》明确，各相关机构，紧紧围绕疫情防控需求，全力做好治疗药物、疫苗研发等卫生医疗重点领域，以及重要物资生产、运输物流等相关企业的融资支持。降低融资成本，提供优惠利率和优质金融服务，支持企业恢复产能和扩大生产。鼓励保险机构结合自身情况，为身处疫情防控一线的工作人员提供意外、健康、养老、医疗等优惠保险服务等。\n《通知》鼓励保险机构通过减费让利、适度延后保费缴纳时间等方式，支持受疫情影响较重企业渡过暂时难关。鼓励银行保险机构积极拓展服务领域，在支付结算、融资规划、产销支持等更多领域，发挥机构自身优势，提供特色产品、专业咨询、财务管理、信息科技支持等增值服务。围绕国家重大战略，精准支持对宏观经济和区域发展具有重要带动作用的项目工程。加大制造业贷款投放力度，加强供应链金融服务。\n对受疫情影响暂时遇到困难、仍有良好发展前景的小微客户，《通知》明确，积极通过调整还款付息安排、适度降低贷款利率、完善展期续贷衔接等措施进行纾困帮扶。加大对普惠金融领域的内部资源倾斜，提高小微企业“首贷率”和信用贷款占比，进一步降低小微企业综合融资成本。加大企业财产保险、安全生产责任保险、出口信用保险等业务拓展力度，为小微企业生产经营提供更多保障。\n针对农村地区疫情防控特点，《通知》强调，要加大春耕春种金融支持。积极通过线上线下多种方式有效满足农村地区基础金融服务需求。加大涉农贷款投放力度，全力保障农副产品生产和春耕备耕农资供应信贷资金需求。鼓励地方银行机构建立农产品应急生产资金需求快速响应机制，支持疫情期间农产品保供稳价。支持保险机构稳步拓展农业保险品种，扩大农业保险覆盖面，稳定农业种植养殖户和农民生产经营预期。\n为提高线上金融服务效率，《通知》要求，各银行保险机构要积极推广线上业务，强化网络银行、手机银行、小程序等电子渠道服务管理和保障，优化丰富“非接触式服务”渠道，提供安全便捷的“在家”金融服务。在有效防控风险的前提下，探索运用视频连线、远程认证等科技手段，探索发展非现场核查、核保、核签等方式，切实做到应贷尽贷快贷、应赔尽赔快赔。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}