{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-17/doc-iimxyqvz3434223.shtml", "title": "海关总署出台10条“硬核”措施 支持外贸企业复工", "text": "原标题：海关总署出台10条“硬核”措施——支持外贸企业复工\n本报北京2月16日讯 记者顾阳报道：海关总署16日出台10条“硬核”措施，全力支持外贸企业抓紧复工复产，促进外贸稳增长。\n据介绍，这些举措分别从缓解企业经营困难、加快验放进口生产设备和原材料、促进农产品和食品扩大进口、支持企业扩大出口等方面，加大对外贸企业复工复产的支持力度。同时，从简化进口特殊医疗物品检疫审批、简化加工贸易延期办理手续、简化核销手续减少下厂稽查、从简从快办理行政处罚等方面，进一步提高通关时效，为稳外贸营造更好的营商环境。\n此外，海关总署还积极开展国际协调合作，加强国外限制性贸易措施的应对。为了给广大进出口企业提供有针对性的服务，海关通过加强外贸统计监测预警，密切关注、收集其他国家（地区）因疫情对我进出口商品采取的限制措施，加强分析研判并及时发布预警信息，切实把疫情对外贸发展带来的影响降到最低。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}