{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-02-17/doc-iimxyqvz3444793.shtml", "title": "手机业的非常时刻:产能渠道迎大考|科技战疫之手机篇", "text": "系列报道：\n抗疫阻击战，AI有技可施吗？|科技战“疫”之技术篇\n在线办公初体验：远没想象中美好|科技战疫之办公篇\n租客房东怒骂，疫情下的蛋壳冤吗？|科技战疫之居住篇\n防疫B面：天空“喊话”与别样老师|科技战疫之后方篇\n习惯996的互联网社畜们，很想上班|科技战疫之开工篇\n除夕夜，那个湖北骑手流泪了|科技战疫之前线篇\n年度最火直播：“云监工”下造医院|科技战疫之企业篇\n互联网买菜危中之机？你想多了|科技战疫之宅经济篇\n编者按： 这个年，所有人都过得异常艰难。 一罩难求”的窘迫境遇下，互联网企业冲向了一线，集体迎战疫情。 新浪科技推出系列报道策划：科技战“疫”——从个人奉献到技术演进，再到人性伦理等多角度、全方位记录防控疫情的点点滴滴。 这是一场没有硝烟却生死攸关的战斗，没有旁观者，只有逆行者。逆行者应被记录，让他们的奉献凝聚成力量，共渡疫情难关！ 《科技战“疫”》系列报道：企业篇、前线篇、后方篇、开工篇、居住篇、办公篇、娱乐篇、数据篇、探究篇、技术篇、教育篇、前景篇、节日篇、手机篇……\n新浪科技 张俊\n在手机厂商们纠结良久后，一年一度的行业盛会MWC最终还是宣布取消。早前宣布坚持参展并已在西班牙当地隔离数日的工作人员们也不得不返程。\n虽然避免了人群聚集的感染风险，可这对手机厂商们不是个好消息：不仅面临着参展费和布展成本的损失，原先的产品发布计划也被打乱，这无疑将对后续的产品销售带来不利影响。\n这只是新冠肺炎疫情下，手机产业面临的困境之一。由于供应链和制造工厂复工推迟，新品产能将遭受巨大挑战；对于销售端来说，线下渠道客流也急剧减少。这些都为2020这个5G手机普及之年带来诸多变数。\nMWC取消 发布会改线上直播\n小李（化名）是一位媒体从业人员，春节后的计划本是跟随厂商前往西班牙举办的MWC展会，不过新冠肺炎疫情打乱了一切。\n在春节假期，国内确诊病例数量就不断上升，不少国家也开始出现感染病例。基于安全考虑，LG、中兴、TCL、vivo等厂商先后宣布退出MWC。此时的他就开始担心此次出差还能否成行，不过他跟随的厂商考虑到前期的宣传、布展物料投入、产品发布计划等，继续坚持参展。\nMWC主办方也在纠结。先是宣布将如期举行，并宣布了一系列措施，包括禁止来自中国湖北的参会者、途经中国的参会者需要出示离开中国的14天证明等；但在众多知名科技企业宣布退出之后，官方还是决定取消此次大会。\n对于小李来说，最大的影响可能是出行计划。但对手机企业来说，波及面要更广。\n作为手机行业一年一度的盛会，国内手机厂商们对其寄予厚望。华为原计划发布其最新一代折叠屏手机Mate Xs，OPPO则计划发布年度旗舰Find X2，vivo计划展示最新的APEX概念机。随着MWC的取消，这些厂商的产品发布计划都需要重新调整，包括时间、地点、员工出差等。\n一位厂商人士表示，虽然已经在西班牙当地自我隔离近一周之久，但随着官方宣布取消大会，也不得不返程。对于此次已经支付的参展会费用，主办方暂时还没有明确的说法。\n实际上，新冠肺炎疫情影响的不仅是海外发布计划，手机厂商们国内的产品发布节奏也被打乱。由于人员聚集的不安全性，不少厂商宣布将产品发布会由线下改为线上直播。\n雷军戴口罩出席线上发布会\n2月8日，小米宣布于2月13日下午2点举办线上发布会，推出小米10系列旗舰手机。小米董事长兼CEO雷军直言“这是一个艰难的决定”，小米副总裁、中国区总裁卢伟冰也表示，本来计划的线下3000人大型发布会改为纯线上直播发布，对一款年度旗舰非常非常挑战。团队们需要做巨大调整。\n知情人士表示，由于疫情的影响，其实小米在春节前就在商讨是否要采用线上发布的形式，但始终有顾虑。比如普通消费者如何触达到此次发布会？他们对线上发布的接受程度如何？在没有观众和媒体的情况下，又如何把握演讲节奏？\n不过随着更多的手机厂商加入到线上直播发布会上来，也在逐渐打消他们的顾虑。\n2月12日，vivo也宣布iQOO 3将在2月25日线上发布。iQOO手机产品线总经理曾昆鹏也在微博上坦言，这次发布会恰逢疫情，为了团队的安全改为线上直播，但也是非常不容易，现在出差、设备调集、团队合作都是不小的挑战。\n此外，有消息称荣耀等厂商也在考虑以线上直播的方式举行新品发布会。\n复工推迟 产能和渠道迎大考\n手机产业包含上游供应链、中游手机厂商以及下游渠道商。此次疫情中受到影响的不只是手机厂商，还有上游的供应商和下游的渠道商。\n1月27日，国务院宣布延长2020年春节假期至2月2日，2月3日起正常上班；随后，上海、河南、广东等地在国务院通知的基础上，宣布除了必需行业以外，其他企业一律正月十五元宵节之后才复工，复工最早时间为2月9日24时后；此外，不少城市还规定，外来返工人员需要先自我隔离14天。\n假期延长和自我隔离14天的规定，对于上游供应链恢复生产是不小的挑战。\n以手机代工厂富士康为例，据媒体报道，郑州富士康曾经承诺开工日期为2月10日，但这一天该工厂到岗的员工数量仅为总数的10%。郑州富士康对从河南以外地区返回的工人将隔离14天，而对于从河南省内返回的工人，将隔离7天。\n深圳富士康工厂通知\n一位深圳富士康员工贴出的通知显示，已在深圳的员工，需要确认在深圳近14天的活动轨迹及身体状况，由防疫最高主管同意后方可进入厂区，不得私自新增人员入厂；未返深圳的员工，如收到来深圳的通知，需要证明已经来深圳并隔离超过14天，方可返工。\n不少富士康员工在社交平台上表示，目前仍未收到复工通知，“上不上倒是给个准信啊”，“什么时候能上班啊 躺够了！”\nOPPO副总裁沈义人在微博上坦承，这波疫情肯定会对这波旗舰机的产能产生不小影响，前期的供货都会比较紧张，因为供应链某一环（哪怕是包装盒）的产能受影响整机的产能都会受影响。\n不仅仅是供应链生产环节，手机厂商们在线下销售上也面临着严峻挑战。\niQOO手机产品线总经理曾昆鹏表示，人群聚集和人与人接触的行业都会受到疫情巨大影响，像餐饮、娱乐、商场等行业尤为明显。其中也包括手机行业，因为本质来说手机行业也是零售业。\n以苹果为例，2月1日苹果官网发布公告称，即日起至2月9日24时将临时关闭中国大陆零售店；2月8日，苹果称正努力在2月10日当周重新开放公司办公室和联络中心，并且为零售店的重新开业做准备，但并未提供具体的开业日期；截止目前，也仅有少数中国零售店开始开业。\n华为门店目前客流稀少\n新浪科技近日也在北京走访了华为、小米等厂商的线下门店。首先，门店所在商场的客流明显大幅减少，门店客流更是寥寥无几，与节前正常时期的客流形成鲜明对比；其次，门店自身的销售人员也未完全返工，只有少数人员在值班。\n一季度出货量将下滑超30%？\n市场调研机构Strategy analytics在一份报告中指出，全球70%的智能手机都是在中国生产制造的 ，疫情将影响全球智能手机的供应链和制造产能。由于隔离或旅行限制而导致工厂的开工延误，都将不可避免地导致暂时的劳动力供应短缺。报告认为，新型冠状病毒导致华为、OPPO、vivo和小米等中国领先的厂商面临严峻挑战。\nStrategy Analytics预计，2020年上半年华米OV将在中国国内市场面临需求下滑的风险，同时海外市场的扩张也会受到产能和旅行禁令的影响。苹果等国际品牌也会受到产能不足的困扰和中国市场需求下滑的风险。\n另一家调研机构IDC则预计，受疫情影响，一至二月的国内整体市场，将面临同比约40%的大幅下滑。而在三月内，如果疫情得到稳定控制，整体市场将会逐渐进入恢复期，但仍难以恢复至去年同期水平。整个第一季度，国内市场预计遭遇30%以上的同比下滑幅度。\n小米董事长雷军在13日的发布会采访中也持此观点，他表示今年第一季度国内手机销量会锐减，但他对第二季度和第三季度持乐观态度，认为会迎来报复性反弹。疫情对行业整体的影响不会有想象中那么大。\n手机厂商们也在尽力减小疫情带来的影响。\n有华为线下经销商表示，华为正在加大对经销商的线上销售培训，甚至尝试在朋友圈、直播等方式卖货。在线下客流减少的同时，扩大线上业务以减轻疫情冲击。\n小米副总裁卢伟冰在采访中坦言，目前小米线下门店只开业了20%-30%，因此小米10的发售渠道暂时将以线上为主。雷军也认为，虽然疫情对线下渠道带来了冲击，但对电商会是巨大的推动，他还号召消费者从小米商城、京东等线上渠道购买小米10。\n结语\n历经连续几年的国内市场容量下滑之后，手机厂商们本来预期将在2020年迎来5G手机的爆发期，却遭遇了新冠肺炎这个黑天鹅。\n毫无疑问，今年第一季度国内手机销量将因疫情遭受巨大影响，整个手机产业都将迎来一段时期的艰难时刻。不过正如雷军所说，“生活可以被疫情影响，但我们绝不能被疫情打败。”在上游产业链、手机厂商、渠道商等众多企业的自救之下，我们期待手机产业将在疫情过后迎来“报复性反弹”。", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}