{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-17/doc-iimxxstf1990305.shtml", "title": "口罩迟迟不发货？一些企业被指假借卖口罩推广App", "text": "原标题 口罩迟迟不发货？一些企业被指假借卖口罩推广App\n来源 工人日报\n作者 杨召奎\n有关人士表示，相关部门应加大监管力度，有效制止此类行为\n疫情之下，口罩难求，一些宣称有货源的企业通过自家App售卖口罩。但有不少消费者近日向《工人日报》记者反映，下载几款App注册并下单后发现，商家先是迟迟不发货，过了几天又强制取消订单，怀疑企业没有货源或者货很少，借卖口罩之名行推广App之实。\n2月3日，武汉消费者叶女士在海豚家App购买了3盒x-condi口罩，总共花了76元，说是24小时发货，但此后她一直没看到物流信息。直到2月9日，她收到了取消订单并退款的短信。“我也没退货，为什么海豚家单方面取消订单呢？”叶女士生气地说。\n叶女士的遭遇并非个例。记者在新浪黑猫投诉、聚投诉等投诉平台上看到，关于海豚家的投诉有很多。大多反映下单后被单方面取消订单，还有部分反映取消订单后只退了部分款项、虚假发货等问题。\n在口罩无法发货的问题上，海豚家官方声称，供应商曾经承诺能为平台提供口罩，但后来才通知平台口罩被征用，海豚家自身也是“受害者”。但有消费者质疑，海豚家提供的商家口罩不供货证明落款时间是2月1日，但2月2日海豚家还宣称口罩有货，并且宣称“App下单优先发货”，这有借口罩推广App的嫌疑。\n记者注意到，2月3日，海豚家App在一个排行榜上，位列购物类App免费排行榜中的第2名。它在所有免费应用排名中位列第15名，10天前其还排在第331名。\n除了海豚家App，多点App、小米有品App也因口罩无法发货问题被质疑。在新浪黑猫投诉平台上，有关多点App下单后不发货私自取消订单、去门店自提后提不到货的投诉也不少。在聚投诉平台上，关于小米有品App单方面取消订单的投诉有近百件。\n中国消费者协会近日调查也发现，有一些商家本身没有货物或者囤货待提价，利用消费者购买防护产品的急切心理，诱导消费者下载App、注册下单、套取消费者个人信息。\n“平台如果确实因物资被征用等不可抗力取消订单可以理解。但事实上，平台在自身没有拿到货、货很少或者货源中断之后还做大规模推广，宣称有货并承诺发货确实不妥。也不排除有平台抱着先预售、大不了取消订单的想法吸引消费者，这难免会让消费者怀疑是在推广App。”中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江说。\n陈音江指出，由于商家单方面取消订单（俗称砍单）后承担的责任有限，为此付出的成本较低，但收益却较大，比如可以增加App下载量、增加新用户、带来流量等，因此平台砍单问题时有发生，近年来已经成为消费投诉热点之一。相关部门应加大对砍单的监管力度，有效制止此类行为。", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}