{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/c/2020-02-17/doc-iimxxstf2006092.shtml", "title": "外出回家手机要消毒吗？正确方法在此", "text": "疫情期间口罩成了紧缺的物资，大家足不出户共同抗击疫情，待在家中的小伙伴也开始了每天的定时间消毒，门把手、厕所、餐具、衣物……但是你想过没有手机是大家使用频率最高的东西，你消毒了吗？\n手机作为系大家日常生活中接触频次最多的物品，附着细菌、病毒的几率也最高，所以外出是用过手机后，回家消毒很有必要。\n据国内媒体报道，2月14日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。对于公众是否要对手机进行消毒的问题，中国疾控中心研究员冯录召表示，手机是高频接触的物品，确实要加强对它的清洁和消毒。\n他建议，每次外出回到家之后，可以关闭手机电源，等手机彻底冷却之后，蘸取适量的75%酒精，或使用其他对电子产品没有损害的消毒产品，包括一些消毒纸巾来擦拭手机表面，并做好手的卫生。\n这里为大家准备了一份手机消毒指南，供大家参考。选用 75% 酒精作为消毒方法：\n基于生活常见性，在给手机消毒时，我们通常会考虑 84消毒液（含氯消毒剂）和 75% 的酒精这两种。84消毒液是一种以次氯酸钠为主的高效消毒剂，对金属具有腐蚀性，且需将消毒物品浸泡 10~15 分钟才能起到消毒效果，并不适用于手机消毒。\n相较 84消毒液，酒精则更为温和。它不具腐蚀性、易挥发，不会对人体和手机造成不可逆伤害，并且浓度为 75% 的酒精也常被应用于医疗消毒，因此是更适合给手机杀菌的消毒液。\n将 75% 的医用酒精均匀的喷在卫生棉球或无菌软布上；使用卫生棉球/软布从上到下同一方向擦拭手机屏幕、背面、侧面，手机按键缝隙、充电接口等部位；将手机静置 5 分钟，等待手机表面酒精挥发，完成手机深度消毒；若手机佩戴有保护套，需等待手机挥发干后再重新佩戴保护壳，另外建议单独对保护壳的内外部重复上述流程，进行全面细致消毒。\n因为酒精易挥发的特性，所以不能保证长时间消毒效果，有条件的话每日可进行 2~3 次消毒。", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}