{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf2014724.shtml", "title": "头盔饭盒取暖器 复工复学带火了这些东西", "text": "原标题：喵喵机、头盔、饭盒、取暖器……复工复学带火了这些东西\n电脑、打印机、喵喵机、口罩、饭盒、取暖器，随着在线复学和陆续复工，越来越多的新东西被添加到了人们的购物车里，无论是学习方式、工作方式还是通勤方式，都因为疫情发生着微妙变化。\n打印机\n既然是线上学习，为什么还要打印机？“有一部分原因是怕孩子老盯着屏幕伤眼睛，所以打印学习资料。还有一部分原因是老师布置的作业，还是在纸上写方便，孩子也习惯。”露西说，没买打印机的那几天，她手抄作业给孩子，又累又不精准。\n没有使用打印机时，露西给孩子的手抄作业\n喵喵机\n除了打印机，她还学会配合使用“喵喵机”。这是一种小型的打印机。露西可以把孩子的错题用手机拍下来，再无线连接喵喵机打印，以起到订正错题的效果。\n喵喵机和使用喵喵机订正错题的效果\n笔记本电脑\n电脑也是在线学习的重要硬件。两个孩子的妈妈世俊，把家里所有的电脑都用上了，两台台式机给两个大人在线办公，笔记本给大女儿在线学习。pad则给了小女儿，她要看着幼儿园布置的视频作业，学习叠衣服。\n露西本也想把家里的电脑都用上，但发现台式机年代久远，安装学习软件卡顿，旧笔记本屏幕有一点小，只能咬咬牙花近六千元，又买了个新笔记本。这样，“全家学习、办公就都解决了。”\n口罩\n小浩在上海一家金融公司工作，上周复工之前，他做了充足的准备。\n首先自然是口罩。小浩利用自己的专业知识，加上互联网搜索，在大年初一那一天，圈定了9家线下药店作为购买目标。结果，他轻松以316元的价格买到了400个医用外科口罩。觉得自己用不完，他还赠送了大约240个口罩给街坊四邻。\n小浩买到的口罩\n电暖气\n小浩所在的写字楼，为避免交叉感染，停用了中央空调。上海的阴冷尚未消散，所以他买了一个电暖气，放在脚边取暖。\n小浩在办公室使用电暖气\n饭盒\n然后还有饭盒。平时吃惯了外卖的小浩，因为疫情，而有些顾虑，“还是少点儿跟人接触吧。”为安全起见，购置了一套一体式电加热饭盒，开始每天带饭。\n头盔\n疫情影响下，还有通勤方式的改变。以前总是挤地铁的小浩，复工以来，就一直使用共享单车通勤。为了遮风挡雨，他还专门新买了头盔和护目镜。\n同在金融系统的北京人程俊，选择了电动自行车通勤。尽管3980元的售价，比之前贵了不少，但程俊还是咬咬牙付了钱，“周四晚上对方送来的时候还给我看手机里的订单，已经卖出去11辆，还说这是新款，电池性能有很大提升，我也就认了。”但实际使用后，他发现，电池消耗极快。咨询客服后，程俊现在是骑一次就充一次，满电才敢出门，“省得再半路抛锚”。\n小浩为骑车而购买的头盔和护目镜\n办公、学习软件\n在家云办公的肖楠介绍，新下载的软件，可以多人语音也能共享桌面，“比较方便，效率也挺高，老板都说大家工作运转得很快。”\n肖楠在家办公使用的软件\n高一老师李娅娅，2月10日起就和学生们在网上上课了。而为了上好网课，她坦言老师们都提前了约一周时间，去摸索学习怎么使用App。\n李娅娅正在网上给学生上课\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}