{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf2000539.shtml", "title": "武汉民间救援队:人人签生死状 4次遇骗子冒领物资", "text": "原标题：武汉民间救援队：人人要签生死状，4次遇骗子冒领物资\n武汉告急，八方支援。目前全国各地的医疗支援队正在不断集结，陆续前往武汉一线支援。\n在这些专业队伍中间，有一批快速奔跑的身影，他们是民间救援队，大多充当着物资“运输人”的角色，往返于武汉城郊与市中心。\n张帆组织的“无所WEY聚家园护卫队”就是其中的一部分，队中两百余人，不含私心，不畏死亡，用最大的努力守护着这座城。\n来源：张帆\n以下为武汉民间救援队“无所WEY聚家园护卫队”队长张帆的自述，经猎云网整理：\n我叫张帆，童年在武汉，少年和成年在黄冈武穴，现在是中年，安家在武汉，曾是蓝天救援队的一员。\n2003年，大家都经历过非典，加上我在业余时间也做过户外领队，是队里的队医。因此早在最初的时候，我就在密切关注着疫情的动态。\n但我怎么也没有想到，事情会发展到这个地步。\n从3人到200余人，管理机制在成熟\n一月中旬，看着官方报道的确诊病例数据持续飙升，我很焦急，即刻与在仙桃生产医疗口罩的厂家朋友取得了联系，并嘱托他在厂子放假前告知我一声。与此同时，我和我的两位好友临时发起了救援武汉的志愿团行动。\n1月20日，工厂决定放假，我们三人共同出资十几万元，要求朋友复工赶工口罩，工人加班加点，他们的工资我来付，所有的原料加工完，有多少口罩，我们就收多少口罩。最终，紧急订购了105万只口罩。\n可是临近春节，怎么把这么多数量的口罩运回武汉，以及运到武汉哪里，是当时我们面临的第一个难题。首先，我们把武汉一家4S店设置成了物资基地，所有的物资均储备在此。以此为据点，根据当年在蓝天救援队所培训的渠道支持知识，建立了一个支撑点。\n1月22日，因为仙桃那边没有货车运送口罩，我在车友会里紧急召集了8台私家车，从仙桃运出21万只口罩；23日上午十点武汉封城，在封城前派了一辆货车，运回42万只口罩；24日，封城出不去，通过申请，拿到了武汉公安局的绿色通行证，运回剩余的42万只口罩，并开始按社区派发，免费发放给三镇社区居民。\n封城后，武汉好比一个封闭的牢笼，社会各界有太多的人伸出援手，竭尽全力筹集物资送往武汉一线来。因此，我们在自购物资之外，多了一项任务：义务帮忙资源对接，外界将物资运输到武汉周边（城界高速路口），我们的物流团队（私家车）负责交接，查验物资质量、数量等，并从周边运输到武汉城区。但这一部分，我们不负责采购，只负责清点物资和物流运输。\n1月24日晚，也就是除夕晚上，我们团队临时接到一个委派任务，不惑创投创始人李祝捷和好贷网CEO李明顺组织的创投‘除夕救援团’，要将2万件医用防护服送至23家一线医院。我们毫不犹豫地答应了。这批物资，我们用了接近70台私家车，在凌晨3点才成功送完。\n来源：张帆\n也就是从那晚上开始，我们的救援团开始有了规模，除了我自己的车友会成员，越来越多志愿者自发地加入到了我们这个团队，同时我们也在一点点地完善我们救援工作的日常管理机制。\n生死状：不含私心，不畏死亡\n志愿者加入可以，但必须登记身份证、车牌号等个人详细信息。因为我不希望队里有任何一台连真实信息都不愿透露的车，我们拉的东西都属于价值比较高的，说句不好听的话，我安排你派送，我把这些东西给你，然后你消失了，我是要被追责的。\n在我车队里，首先先通过这个方式筛人。同时，在运营过程中还发现有些人进来是带有私心的。尽管他愿意登记，但发现比如说他的哥、兄、老弟、姐姐、嫂子等亲戚在某个医院里面，他们进来就想着尽量帮自己亲戚所在的医院争取物资，这就存在太多私心了，在我们团队也是不允许的。我们所有自购和委派的物资全部统一调配、统一管理。我能理解他们是出于好心，但送到亲戚个人手上，这种情况我是绝对不允许的。\n此外，因为我也是做户外领队的，参加AA制的户外活动都有个免责声明。我这个团体都是志愿者，也不是专业的组织，且可以说是每天冒着生命危险作业。你个人是不怕，不代表你的亲戚、你的家人、你的朋友们不追究。既然大家志同道合，那么大家都集体写生死状，我第一个带头写。\n写了生死状的成员如果不幸在这次战役中光荣牺牲，我和另一位核心管理人员承诺：负担其孩子到他/她成人上大学；在其父母临终时刻，给他们送终；给留下来的另一半再找个伴。\n每天奔跑，哪有时间闹矛盾\n目前，我们队伍共有273台私家车有近100个人直接划分到接送医务人员车队，剩下的人专门负责委派任务的运输和派送。有管理车辆的机动组，对接物资的分配物流组，采购和后勤组，审计和信息监管组，甚至包括心理障碍组。。。。。。大家各司其职，绝不怠慢。\n以委派配送任务为例。物资到了我们会开箱验质量和清点数量，清点完了反馈给委托方，比如实际收了多少箱，再跟负责运输的物流方进行核实。一旦我们接手了，即按照派送单从上到下逐一派送，直到所有的物资派送完。\n配送这一块，我们是登记好了车，哪个车负责哪个医院，送什么东西，都是点对点的安排。到了目的地，我们会有拍照、收取收条回执单，有一个完整的流程体系。拍完回来的收据要集中管理，交给登记的人员登记归档，比如：我们今天到底干了啥，多少数量等。\n来源：张帆\n每天我们团队有日会。晚上或者抽空几个核心的人都在的时候开个会，总结一下今天哪些事情是需要改进，哪些物资不错，要把它推广下去，每天都要总结一下，所以我们也是每天地在进步和完善机制。\n因为这是个临时应急而发起的团队，一开始只能说大概把这个框架搭起来，具体的细节每天晚上一点点复盘进化。\n开会都在基地开，并不会像想象中的那样，大家围着办公桌开圆桌会议，也没有规定几点钟必须开会，因为大家忙起来各搞各的，也没空闲下来，好不容易凑一块就赶紧把该说的事情说一下。有时候就几个人站在那里碰个头，站着开。\n有的时候成员之间难免有摩擦，比如说安排地不妥，抱怨两句，但都还是该执行执行，执行完了复盘再讨论推出更优化的方式。就是这样，不管什么样的分歧，嘴上嘟囔归嘟囔，还是必须去执行。我们不能停，就是吵，也是边跑边吵。\n那些令人寒心、痛心的“坑”\n当然，我们也碰到过一些乌龙事件。比如有些用心不良的人，他们会去骗。\n打个比方，某家医院那边发布一个公告，表示寻求社会民间团体的帮助。这些不良之徒看到这种消息，即跟医院取得联系谎称他有物资，以此找到医院对接人，把对方的身份、职务等信息套出来。\n随便到医院一晃悠，医生的胸牌是什么样，工作岗位是什么，找个广告公司/同伙打印就出来了。接着他们戴着假身份牌、收条和公章，找到我们志愿团谎称他们是哪家医院派来去接收哪些物资的。这种情况，我们遇到过4次，不过他们弄的萝卜公章，一看就是假的，所以也没有被骗到。\n来源：张帆\n我们肩负着外界的信任以及对捐赠物资的责任。但也经常碰到比较痛心的事情，比如很多人好心捐赠，但物资并不符合医用需求，甚至被中间商“骗”、“坑”。\n比如李明顺‘除夕救援团’团队。他们在某个渠道对接群里发布寻求厂商的信息后，有志愿者自告奋勇表示能搞到这路子，以及那路子能弄到哪些装备，因为也急于购买这些物资，他们就被中间商钻了这个漏子，赚差价。\n通过线上采购了9000多套防护服，线上付款后，中间商“以次充好”发货至武汉周边，我们队员在交接验货时才发现“被坑了”，而李明顺团队并不知情。在得知真相后，直说“脑袋发懵”。\n现在他们还有好大一批物资被扣在那里，公安系统扣了，那个“骗子”已经被刑事拘留。\n明知山有虎，偏向虎山行\n目前来说，我只跟我觉得靠谱的团队接触和合作。因为有些团队他属于一腔热血，啥都不懂，甚至他们的队员会在外宣称“金银潭我进出过9次”，把这个东西拿来炫耀。我觉得这种行为是很可怕的，也是无知的。\n这表示他对这个病毒没有任何的常识，甚至把派送医院的任务变成一个炫耀的元素。这样很可怕，我会跟他们团队的管理者说明这个问题，让他们加强防护。 在没有防护装备的情况下，不要去医院派送，应该让医院的人过来自取。\n这些话我们说了，他们依然不听就算了，以后我们团队就离这些人远一点。虽然大的方向是一致的，但各自理念是不同的。他们也是好心，但那种方式是没头脑。\n来源：张帆\n还比如前几日，四川宜宾有救援团自发组织当地的优质蔬菜农民，直接从地里挖起来装车，三台货车从宜宾1200公里送到我们这里来。\n和司机聊，我说：你这回去就要隔离了。\n他说：我晓得。\n“那你为什么要来？”\n他说：我们就想出一把力。\n他们是明知山有虎，偏向虎山行，特别值得敬佩。\n武汉加油！\n病毒不讲情面，它像魔鬼一般侵蚀着我们深爱的城市。\n但好在大家没有孤立武汉，没有忘记武汉，从一个人到一群人，从一群人再到一城人，无数爱心，在武汉这座城中飞速传递着。\n星星之火，可以燎原。当接收物资的管理者接过物资时，忍不住流出泪水：“这哪里是一箱箱物资，这是我战友们一条条的命。”我们知道，尽管微不足道，但这一切都是值得的。\n文丨猎云网\n作者丨周佳丽\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}