{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxyqvz3435697.shtml", "title": "湖北孝感一新冠肺炎病人挖洞逃出医院？谣言！", "text": "原标题：新冠肺炎病人挖洞逃出医院？谣言！实为精神疾病患者，没逃走\n2月16日，一张微信聊天截图在网上疯传，截图上有病房的夹板墙壁被挖了一个洞的照片。\n有人配图称“某医院有确诊病人出逃”，甚至有人传“跑了8个”。\n记者从该医院求证得知，“确诊病人出逃”系谣言，实际上是一名精神疾病患者打穿夹板墙壁爬窗户逃出病区，经检查已排除其患新冠肺炎。\n网传的聊天截图显示，这是一个群聊，群聊名称为“某医院第二批医护战友群”。\n聊天内容先是一名群友发了一张图片，图片上有一张病床，床边的隔离板墙体上有一个洞。\n随后，有另一人询问“病人呢？”发图片的群友回复称“跑了，王医生去抓了”。\n2月16日晚，这张截图在各个微信群里疯传，有人配上文字，称“某医院有确诊患者跑了”，更有人传“跑了8个”。\n据了解，该医院位于孝感市，目前经过改造，作为“新型冠状病毒感染的肺炎”疑似病人的收治点。16日晚，记者从该医院了解到，网传有病人跑了系谣言。\n该医院此前接收了一名患有精神疾病的疑似患者。该名患者姓王，男性，今年34岁。\n2月9日，王某因发热在孝感市第一人民医院就诊。\n2月10日转到该医院隔离病区二楼226床，王某既往有精神病史，入院后，也出现有精神病症状。\n该医院随即联系了孝感市康复医院会诊，孝感市康复医院会诊后，于2月12日派精神科医生1名入驻该医院隔离病区，协助该患者的治疗。\n在王某住院期间，医院对其做了两次核酸检测，结果均为阴性。\n2月16日中午12时许，趁医务人员交班之际，王某打穿夹板墙壁爬窗户逃出病区，很快被医护人员发现。12时20分许，王某被制服后重新收归隔离病房。当日下午，医护人员对王某复查肺部CT，结果为正常，排除新冠肺炎。随即，王某被转往治疗精神类疾病的孝感市康复医院进行治疗。\n来源：楚天都市网\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}