{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf1985495.shtml", "title": "医护人员：看着患者竖起大拇指 觉得一切都值得了", "text": "原标题：看着患者竖起大拇指，觉得一切都值得了\n邹伟等人悉心照顾的患者竖起大拇指\n■时间：2月14日 抵达武汉第6天\n■地点：武汉汉阳方舱医院\n■作者：邹伟 四川洪雅县中医医院\n2月14日，抵达武汉第6天，我进入武汉汉阳方舱医院，开启2月14日凌晨2：00~8：00大夜班工作。\n从凌晨就开始准备个人所需用品，00：40我们到楼下集合，凌晨1点我们开始出发前往目的地，1：20我们到达汉阳方舱医院，进入更衣室整理着装，旁边的老师一步一步教我们穿防护服与隔离衣。进入病区，男同志管大单元，每个单元22张病床，管2个单元，也就是44张病床。女同志管小单元，每个单元14张床位，管两个单元，也就是28张病床。\n要给新入院的患者登记，帮患者领取生活用品，发放药物等，心里虽然很着急，可是动作又必须很轻柔，包括身体幅度，因为如有不慎就可能会被暴露。和上一个班交完班，我把每一个病人生命体征监测一遍，特殊一点的病人监测次数要多一点，询问有什么不适，做好记录。交班者对我说，有个病人比较特殊，最近有点抑郁。但我来到她病床时没有发现她，交班者说可能去上厕所了。过了10分钟，我又过去看，还是没见到患者，询问隔壁患者，也说可能去上厕所了。又等了10分钟，患者还是没有回来，我马上上报护理组长和管床医生，并派了一个女同事和男同事分别去厕所找，但是都没有看到患者。\n我们这一班医护人员并没有看到过患者，大家通过隔壁患者了解失踪患者的基本特征，并发动大家帮忙寻找。经过一个多小时的努力，在其他单元的床上发现了她，是一位年纪稍大的婆婆。医护人员立即询问患者有没有哪里不舒服，她说没有，就是记不得睡哪张床了。然后，医护人员把她带到原本的病床上休息，此时大家里面衣服都已湿透了。患者竖起大拇指，一切都值得了。\n“工作中听到最多的就是：‘谢谢，你们辛苦了！’也有好多患者阿姨嘱咐我们照顾好身体，我回答阿姨，一定保重，大家一起努力，尽快恢复出院！进入方舱我们代表的不仅是自己，而是四川医疗队，武汉，我们陪着你打赢这场胜仗！”\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}