{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-17/doc-iimxxstf1985485.shtml", "title": "医院护师：狂风骤雨夜 我值守凌晨4点的方舱医院", "text": "原标题：狂风骤雨夜，我值守凌晨4点的方舱医院\n王霞与一名患者合影\n■时间：2月15日 抵达武汉第7天\n■地点：武汉汉阳方舱医院\n■作者：王霞 绵阳市第三人民医院护师\n我没见过凌晨4点的洛杉矶，但我值守过凌晨4点的方舱医院。外面狂风骤雨，这是我第一次见到这样的春风春雨，还好医院病区内安详静谧。我继续埋头记录负责病区单元内的患者信息、治疗量、患者需求、特殊患者情绪、物资增补建议、院感意见、待规范流程等，准备例行上报。\n完成这些，今天的夜班工作就告一段落。我决定在临换班前，再去自己负责的22、37两个病区单元走走，再看看我的患者们是否睡得安好。\n那位老婆婆还没睡，她有些焦虑，血压一直比较高，用药过后还是不见好转。她的老伴儿一周前因新冠肺炎不幸去世，唯一的儿子也在方舱医院其他病区治疗。我陪她唠了会儿嗑，她说，自己最放心不下的是36岁的儿子，他还没结婚成家，如果自己也走了，就只剩儿子一个人孤零零在这世上。老太太说着就哭了。\n作为一个曾与她一样的伤心母亲，我太了解她的伤恸。我也给她讲了我的故事，与她交心。我今年30岁，作为一名救人无数的急诊科护士，却看着自己年仅4岁的儿子因疾病永远离开了我。我握着老太太的手跟她说，为母则强，作为母亲，孩子在身边的时候我们要好好活着，孩子才有家有依靠；孩子哪怕不在了，我们也要带着孩子的夙愿，过好他们未尽的人生，“你的儿子正值壮年，他一定会平安出院，所以您也要好好配合治疗，早点好起来，早点与儿子团聚。”老太太泣不成声，连连点头。\n单元内还有位小姐姐没睡。她问我，离她这么近我不害怕吗？我说：“我是白衣战士，就是为了战斗来的，而你我，我们是战友，我为什么要怕你？”小姐姐很激动，和我照了一张肩并肩的照片。\n下班后坐在回酒店的车上，我发现武汉下雪了，风雪交加，很冷，很黑。其实我并不那么坚强，时不时也会害怕失去，安慰患者们的话也是说给自己的，我想与她们互相取暖。即便世界并不完美，但因为我失去过，因为我是白衣战士，所以更明白生命脆弱和团圆可贵，所以我会选择站出来，希望尽己所能，让这人间值得。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}