{"url": "https://news.sina.com.cn/gov/2020-02-17/doc-iimxyqvz3420634.shtml", "title": "复工1周：中国经济怎么样？看大数据给出的答案", "text": "原标题：复工一周：中国经济怎么样？看大数据给出的答案\n眼下，全国各地已按下“复工”按钮。\n疫情防控阻击战之外，另一条战线也日渐清晰——恢复经济正常运行。\n谭主统计了一下，2月12日的中央政治局常委会会议上，“复工”一词出现了三次，“生产”一词提到了七次。\n频频强调表明了一个态度：防控疫情、复工复产。\n两条战线互为支撑，缺一不可。\n一周里，全国的复工情况究竟什么样？谭主联动了多方大数据机构，尝试获得答案。\n中国经济正在“回血”\n谭主与国家信息中心大数据发展部、极光大数据合作梳理了124亿条数据，绘制了这样一张全国人员返岗情况走势图。\n能看到两个明显的阶段：\n2月3日-2月9日：全国人员返岗率处于低位。\n2月10日-2月12日：周末过后，全国复工开启涨涨涨节奏。国家信息中心数据显示，截至2月12日，全国人员返岗率达到了26.06%。\n大家的预期被证实：虽然还不能称为“满血复活”，但多项数据显示，中国经济正在“回血”。\n首先，10号是多地的复工时间。\n除此之外，谭主也从一个小转变，发现了更深层面的原因。\n2月9日，杭州市有序复工专班发布了一个公告：杭州市29814家企业提出了复工申请，但最后只核准了162家。\n而几天之后，情况已大不一样。温州、嘉兴、舟山等“包邮区”城市，对返工人员推出“包邮”政策，鼓励企业包车接回外省员工。\n从拒到迎，从堵到疏；从抓“防疫”这一头，到抓“防疫”和“复工”两头，反映了不少地方两周之内的政策变化。\n11日，发改委发声：“我们将严格制止以审批等简单粗暴方式限制企业复工复产的做法。”\n中央政治局常委会会议也对此表态：此风不可长！\n不难看出，复工节奏步入正轨。\n谁是复工先行者？\n当然，全面复工并非一蹴而就。\n势必有一部分先行者，推动了复工拐点的出现，拉动经济回归正轨。\n他们是谁？从事什么行业？在哪些地方？ 谭主联动了各方大数据机构，试图呈现出“复工现状图景”。\n哪些行业率先复工？\n中国联通大数据公司依托13.5亿条手机信令日志数据和103亿条互联网日志数据，分析得出：近两周以来，快递人员和外卖人员成了复工先行者。他们的复工情况是这样的：\n这张图让谭主出乎意料。\n一方面，2月3号-2月10号，这个群体的复工人数迎来猛增。\n这意味着，10号之前，许多快递和外卖小哥已经先行一步，返回岗位。截至2月13日，全国外卖和快递人员复工人数达213万人，复工比例62.33%。\n另一方面，当我们从全国情况聚焦到武汉。令人意外的是，被按下“暂停键”的武汉，快递小哥却在加速。\n目前武汉已有400个寄递网点恢复正常运营，快递站点存放着堆积如山的包裹，全国各地的救助物资、生活必备的柴米油盐，等待快递员中转运输，流向各个角落。\n他们穿梭在武汉的大街小巷，为了市民的正常生活负重前行。\n在他们的带动下，不少实体店也重新开张。\n支付宝和网商银行根据所服务的上亿实体小店用户数据，分析发现：餐饮店、小超市、小药店等全国小店的营业率已经连续6天回升，营业数量增加超过110万个。\n另一些复工先行者，您一定不陌生。\n他们中间有停产570天、96小时内复工的口罩企业；有5倍工资急召工人回厂、赔钱搞生产的防护用品企业；有“人民需要什么，就造什么”的跨界转产企业……\n谭主联合国家信息中心及每日互动、数联铭品公司，对全国医用物资企业7245万条相关数据，进行了分析。\n复工比例最高的是防护服等“身体防护”，其次是“口罩”。从9号起，护目镜等“面罩类”生产线上的返岗人员，也开始增加。总体人员返岗率达到45.83%。\n这些先行者的付出有了回报，好消息终于传来：\n工信部最新数据显示，医用防护服日产量由1月28日的0.97万件，快速增长到2月13日的9.39万件。\n哪些地方率先复工？\n要回答这个问题，得问问电力部门。\n昨天，谭主跟国家电网能源研究院副总经济师单葆国聊了聊。根据他对2月12日全国用电量的观察，山东、上海、江苏、辽宁、广东等省份的用电量，都比2月8日有了显著增长。\n令人兴奋的消息来自广东，这个经济总量占全国十分之一的第一经济大省。\n截至2月14日，广东省用电量持续回升态势明显，与复工前一天（9日）相比增长18.7%。\n其中，工业用电增长较为迅猛，与复工前一日（9日）相比，增速达到67.5%。这说明广东企业正在开足马力复工复产。\n根据2月14日用电量测算，广东已有超60%的企业复工复产。\n机器一响，黄金万两。经济总量超过10万亿元、拥有雄厚制造业集群的广东，复工表现抢眼。\n另一个经济大省浙江，用电回升的趋势也较为稳定。\n截至2月14日，也就是上周最后一个工作日，浙江公布的企业复工电力指数是27.55。啥意思？通俗来说，如果所有企业正常生产时指数是100，那么目前浙江企业复工水平已近正常状态的三成。\n虽然27.55的数值有待提升，但目前回暖的趋势已十分明显。\n2月9日，这一数字是23.56，此后五天里数字分别是24.36、25.47、25.83、26.77、27.55，一日比一日走高，整体不断攀升。\n一些行业复工情况已非常突出，其中金融业复工电力指数最高，已达到71.57。口罩、防护品行业也加紧复工复产，指数达69.59。\n更加活跃的线上场景\n对不少互联网企业而言，疫情期间与其说复工，不如说业务本来就没有按下暂停键。\n阿里巴巴的一千多万条数据显示，2月份，每天有超过3万人来淘宝开新店。近半个月，淘宝直播上，新开播的直播间数量同比翻番，开播场次也比去年多了110%。\n互联网医疗企业远程参与抗“疫”。微医数据显示，截至14日，已有32978名在线医生提供医疗咨询服务129.6万人次。\n不仅如此，传统企业也纷纷转战线上。\n银泰百货旗下的1000多名导购员在三天之内开出了1000多场淘宝直播，带来的成交额接近1000万元。\n58同城做了一项统计，疫情期间采取在家办公方式的企业占到了55%。\n一个细节很有意思，这波“云复工”还意外地带火了办公用品消费，苏宁梳理了2月10日-2月14日的消费大数据，发现自2月10日第一批人复工开始，电脑销量同比增长116%，无线鼠标销量同比增长178%，蓝牙键盘销量同比增长148%。\n两手抓 两不误！\n复工步入正轨的同时，疫情防控也传来好消息。\n15日最新数据显示，湖北以外新增病例12连降。\n这意味着，防疫措施有效果！多地复工以来，并没有引发大规模疫情扩散。\n怎么做到的？看看这张图，它不是段子，而是眼下不少企业的“硬核”防疫措施。\n“食堂吃出了考试的感觉”、“不准偷看别人吃饭，那位同事把脑袋转过去”、“不许交头接耳”……这条微博的阅读量超过了4亿，引发网友大量跟帖，并晒出同款食堂。\n眼下，为了复工顺利开展，各个地方、各个企业招数频出，力争把疫情防控做实做细。\n国家信息中心搜索超544万条企业复工的相关数据发现，目前已复工企业，大多采取了这些措施：\n隔离、消毒、戴口罩、测体温、勤洗手……\n种种手段，目的只有一个：零感染，促生产。\n这些措施的落实，将让复工的节奏越来越快，经济的活力越来越强。\n这两天，武汉一个90后快递小哥火了。他帮附近两三千居民买菜，成了大家心中的“送菜英雄”。此刻，越来越多快递小哥上路，他们的身影绘成了这样一幅图。\n看着这张图，谭主突然有一个感受：\n武汉地图上的这些红色，其实不仅仅是快递业的忙碌，它更代表了中国经济的韧性与活力。\n复工仅仅一周，中国经济已经开始逐渐“回血”。\n随着疫情防控形势不断好转，中国经济重回正轨的步伐也会越来越快。\n为中国经济助力！\n来源：“玉渊谭天”微信公众号\n责任编辑：王树淼", "date": "2020-02-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}