{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-05-09/doc-iirczymk0620190.shtml", "title": "新冠病毒“无处不在”！科学家在精液样本中发现病毒", "text": "新浪科技讯 北京时间5月9日消息，据国外媒体报道，当新冠病毒进入人体后，它似乎会到达除肺部之外的器官——肾、心脏、肝和肠胃都发现了该病毒，目前，依据最新研究显示，研究人员在精液中发现该病毒的存在。\n该研究发表在5月7日出版的《美国医学会公开杂志》上，科学家指出，该发现并不意味着精液中的新冠病毒会通过性接触进一步扩散传播。\n据悉，该项研究涉及38位男性测试者，他们新冠病毒检测呈阳性，并出现了新冠病毒感染的相关症状，或者近期康复不久。测试者提供了精液样本，医生分析精液样本中是否存在新冠病毒。\n研究人员在6名测试者的精液样本中检测到新冠病毒，占测试总比例的16%，其中4名患者已出现新冠病毒感染症状，另2名患者近期康复。\n值得注意的是，尽管研究人员在精液中检测到新冠病毒的基因物质，但并未证明这些病毒颗粒具有“病毒活性”，或者可以传播扩散。\n美国爱荷华州大学微生物学、免疫学和儿科学教授斯坦利·佩尔曼（Stanley Perlman）说：“这是一项有趣的发现，但亟待进一步验证，精液中存在传染性病毒，这不仅仅是精液中的病毒产物。”\n此外，迄今还不清楚新冠病毒在精液中停留多长时间，因为测试者仍表现出新冠病毒感染症状，或者仅是近期才恢复。据了解，这两名“康复患者”的精液样本检测结果为阳性，但他们在提供样本前两至三天身体状态良好。\n更重要的是，其他研究并未在康复时间较长的患者中发现新冠病毒，据《泰晤士报》报道称，在性交过程中传播新冠病毒的可能性很大，主要是通过近距离接触和吸入飞沫，而不是通过精液。（叶倾城）", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}