{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-05-09/doc-iirczymk0621279.shtml", "title": "肉食者可增强心理健康，三成素食者易患抑郁症！", "text": "新浪科技讯 北京时间5月9日消息，据国外媒体报道，目前，美国最新一项研究表明，素食或者纯素食主义者可能会增大患抑郁症的风险，以素食为主的人群服用精神疾病处方药的概率是普通人的3倍，同时该人群更倾向于自杀。\n这份研究报告是基于16万份调研数据得出的，同时结果还显示，三分之一的素食者可能患有抑郁症或者焦虑症。研究人员回顾了18项关于精神健康和吃肉习惯之间关联性的研究报告，共涉及160257份参与者。\n他们推断称，素食或者纯素食主义者出现抑郁症、焦虑症和自残的概率显著增大，不吃肉可能是一种“行为标记”，表明人们的心理健康状况很糟糕。目前我们还需要更多的研究数据进行验证。\n美国阿拉巴马大学研究人员称，那些不吃肉的人患抑郁症、焦虑症，或者出现自残行为的概率会更高，我们的研究并不支持人们为了整体心理健康而不吃肉。\n研究报告作者、阿拉巴马大学爱德华·亚彻（Edward Archer）博士说：“虽然肉食和素食主义的健康风险和益处已争议数个世纪，但我们的研究结果显示，肉食主义者拥有更好的心理健康，该发现对于定义‘健康饮食’具有一定的启示意义，在评估特定饮食模式的益处和风险时，可能需要强调心理健康。”\n英国心脏病咨询师阿西姆·马尔霍特拉（Aseem Malhotra）称，总体而言，如果你想避免抑郁、焦虑和自残行为的风险增加，那就选择吃肉吧！如果你是纯素食者，或者出于伦理原因的素食者，那么你需要在保护心理健康方面多加注意。\n素食主义可以降低胆固醇指数\n研究人员对最近的50项研究分析显示，素食者每天会吃更多的绿色蔬菜、水果和坚果，这意味着他们体内摄入饱和脂肪酸较少。这些素食含有丰富的天然成分，例如：可溶性纤维、大豆蛋白和植物甾醇（一种存在于植物中的胆固醇），它们都能降低胆固醇。\n日本庆应义塾大学研究员Yoko Yokoyama博士研究发现，素食者平均每0.1升血液中总胆固醇量比肉食者少29.2毫克。他们将素食主义者定义为：“每月食用肉类食物不足1次的人群”。\n对于肉食者而言，遵循素食饮食可使每0.1升血液减少12.5毫克胆固醇。研究人员在《营养评论杂志》上指出，那些长期遵循素食饮食模式的人可能拥有更健康的身体，肉食和素食主义者不同的饮食方式都可能对血脂产生影响。（叶倾城）", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}