{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-09/doc-iirczymk0635605.shtml", "title": "天津扩大无症状感染者筛查", "text": "原标题：天津扩大无症状感染者筛查\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情快报\n天津北方网讯：随着疫情防控常态化，如何加强无症状感染者的防控和排查？下一步还有哪些举措和安排？\n5月8日，天津市卫生健康委医政医管处副处长律扬、天津市疾病预防控制中心卫生微生物研究室主任杨东靖、天津市第一中心医院感染科科主任杨文杰以及天津市政协委员、天津悦德律师事务所主任马增悦针对上述问题作出回应和建议！\n天津市目前无症状感染者筛查工作的举措\n针对无症状感染者隐匿性、传染性等疾病特点，天津市卫健委始终将其作为疫情防控工作重点，不断完善防控策略，加强监测筛查，科学救治管理，及时公开信息。主要包括以下几个方面：\n及早洞察，科学部署\n疫情早期，鉴于新冠肺炎为新发急性传染病，天津市卫健委高度重视疫情事件分析和病例特点研判，每2—3日科学开展疫情趋势分析和风险评估，重点关注无明确感染来源病例情况。2月15日，全面开展新冠肺炎确诊病例和无症状感染者感染来源排查工作。2月24日，制定印发《天津市新型冠状病毒无症状感染者防控方案》，强化主动监测、病例发现、网络直报、人员管控、场所消毒、人群防护等若干防控措施。\n积极应对，强化筛查\n积极调整筛查发现途径，由密切接触者筛查、聚集性疫情调查、传染源追踪调查扩大至入境进津人员筛查、集中隔离医学观察人员、入境口岸检疫、境内病例持续传播地区旅居史人员筛查（特别是住院人员）、援鄂和医疗救治人员筛查等发现渠道，同时，积极对有特殊要求的重点地区和重点人群等提供扩大检测服务。全市重点人员日筛查量在6000-10000人不等。\n规范管理，信息公开\n3月26日，天津市卫健委主要负责同志再次专题研究无症状感染者防控策略，并召开专家论证会确定无症状感染者管理方案。对无症状感染者采取与确诊病例相同的管理方式。严格落实“四早”措施，及时发现、报告和隔离无症状感染者，确保新发病例2小时网络直报、实验室检测12小时反馈结果、流行病学调查24小时完成“三个时限”到位。明确天津医科大学空港医院为无症状感染者集中隔离医学观察定点医院，动态实施病情进展观察，每日记录患者的体温变化、临床表现，定期监测胸部影像学变化，一旦出现新冠肺炎相关症状、体征，24小时内订正为确诊病例并转运至市海河医院。强化无症状感染者出院后管理，继续集中隔离医学观察14天。隔离期间，出现发热、咳嗽等可疑症状转运至就近发热门诊并进行核酸检测，检测阳性者转运至定点医院进行隔离治疗。解除隔离前1天采集深部呼吸道标本开展新冠病毒核酸检测，阴性者隔离期满后解除隔离，阳性者送天津医科大学空港医院隔离医学观察。严格落实应收尽收、应治尽治、应检尽检、应隔尽隔“四应四尽”。一旦发现无症状感染者，主动公开发布信息，确保疫情公开透明。\n下一步如何进行无症状感染者排查和防控？\n下一阶段，天津市卫健委将持续强化无症状感染者的监测、追踪、隔离和治疗，坚决阻断新传播链，实现早发现、早报告、早隔离、早治疗的“四早”目标，全面消除防控隐患。主要措施如下：\n扩大筛查，尽早发现无症状感染者\n持续开展入境口岸检疫，解除集中隔离医学观察人员筛查，疫情调查处置判定重点人员检测，病例持续传播地区旅居史人员筛查，加大医疗机构、监管场所等重点场所人员监测。同时，天津市卫健委将积极推进全市核酸检测实验室能力建设，并适时对外公布具备个人检测服务能力的医疗机构名单，积极动员自我检测，并高度关注生物安全管理。\n快速处置，有效切断传播链\n严格按照《新冠病毒无症状感染者管理规范》，做好无症状感染者医学管理、流行病学调查和隔离收治等工作。一旦发现，立即报告、立即隔离、立即调查，科学判定其密切接触者。同时，严格落实无症状感染者及其密切接触者14天集中医学观察以及解除集中医学观察后的随访复诊等管理措施，有效降低无症状感染者可能带来的疫情传播风险。\n严格管控，全面降低疫情风险\n重点关注无症状感染者监测人群，严格落实入境人员集中隔离、“四类人员”科学管理、病例持续传播地区旅居史人员医学观察随访等防控措施。持续加强疫情分析监测，积极沟通有关部门获取重点人员信息数据，动态掌握人群流向分析，科学评估防控工作隐患并推进社区管理。积极配合网信部门推进完善“健康码”功能，强化健康管理与信息化技术融合。\n知识链\n什么是无症状感染者？\n无症状感染者指无相关临床症状，如发热、咳嗽、咽痛等可自我感知或可临床识别的症状与体征，但呼吸道等标本新冠病毒病原学检测阳性者。\n无症状感染者可分为两种情形\n一是感染者核酸检测阳性，经过14天潜伏期的观察，均无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，始终为无症状感染状态；\n二是感染者核酸检测阳性，采样时无任何可自我感知或可临床识别的症状与体征，但随后出现某种临床表现，即处于潜伏期的“无症状感染”状态。\n无症状感染者有没有传染性？\n根据国家和部分省份开展的密切接触者监测数据，无症状感染者的密切接触者存在二代病例续发，流行病学调查中发现个别由无症状感染者导致的聚集性疫情，有小样本量的研究显示无症状感染者呼吸道样本中的病毒载量与确诊病例没有太大差异。\n综合目前的监测和研究，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需开展进一步科学研究。部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。\n如果身边存在无症状感染者，该怎么办？\n上海市新冠肺炎临床救治专家组组长、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示：防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的措施来讲，是没有差异的。\n来源：天津广播\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}