{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-09/doc-iirczymk0633183.shtml", "title": "吉林本土确诊病例已找到18名密切接触者", "text": "原标题：最新通报！吉林本土病例已找到18名密接者！\n5月8日0-24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为境外输入病例（在天津）；无新增死亡病例；新增疑似病例2例，均为境外输入病例（在上海）。\n当日新增治愈出院病例53例，解除医学观察的密切接触者670人，重症病例减少3例。\n境外输入现有确诊病例176例（含重症病例4例），现有疑似病例8例。累计确诊病例1681例，累计治愈出院病例1505例，无死亡病例。\n截至5月8日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例208例（其中重症病例15例），累计治愈出院病例78046例，累计死亡病例4633例，累计报告确诊病例82887例，现有疑似病例8例。累计追踪到密切接触者736372人，尚在医学观察的密切接触者5859人。\n31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者15例（无境外输入）；当日无转为确诊病例；当日解除医学观察33例（境外输入8例）；尚在医学观察无症状感染者836例（境外输入63例）。\n累计收到港澳台地区通报确诊病例1529例。其中，香港特别行政区1044例（出院960例，死亡4例），澳门特别行政区45例（出院40例），台湾地区440例（出院355例，死亡6例）。\n天津通报确诊病例详情：中国籍，法国巴黎输入\n天津市疾控中心通报，5月7日18时至8日6时，天津新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例1例（中国籍）。\n第55例境外输入病例的患者具体情况：女，47岁，工程师，中国籍，居住地法国巴黎。该患者于5月7日从法国巴黎乘CA934航班到天津滨海国际机场，入境时体温36.4℃，申报有腹泻症状，送空港医院发热门诊排查；经鼻、咽拭子核酸检测结果为阳性，经天津市专家组确诊为境外输入病例，分型待定；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。\n吉林市卫健委：7日确诊的本地病例18名密切接触者正隔离观察\n吉林市卫健委今日通报，5月8日0-24时，全市无新增本地确诊病例。截至5月8日24时，全市累计报告本地确诊病例6例，治愈出院5例，在院隔离治疗1例。7日确诊的本地病例密切接触者18人，正在指定地点进行隔离医学观察。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}