{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-09/doc-iirczymk0610087.shtml", "title": "特朗普确认彭斯的新闻秘书凯蒂-米勒感染新冠病毒", "text": "原标题：特朗普确认彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒感染新冠病毒\n据CNN报道，当地时间8日，特朗普在白宫与共和党议员会见时，确认彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒感染新冠病毒。据称，米勒与特朗普没有过多来往，但确实与彭斯有过接触。凯蒂·米勒的丈夫同样在白宫任职，是特朗普的一名顾问。\n彭斯当天上午乘机前往艾奥瓦州，六名凯蒂的密切接触者临时下机接受病毒检测，为此起飞时间推迟了1个多小时。这六人检测结果均为阴性。艾奥瓦州多名民主党人发表声明，希望彭斯不要继续前往该州，声明称：“您的访问可能是出于好意，但当每个艾奥瓦人都应保持社交疏离以减轻新冠病毒的传播时，您的到访充其量只能传达一个混杂的信息。”\n白宫发言人贾德·迪尔称，白宫已经升级了防疫措施：所有来访者、以及接触总统副总统的工作人员每天进行病毒检测，人员每天检测体温、症状，保持手部清洁，定期对工位进行深度清洁。\n尽管如此，白宫的防疫举措仍被指漏洞百出。特朗普当天在参加二战胜利75周年纪念活动时并未戴口罩，现场还有很多老兵。\n面对质疑，特朗普说：“我们离得很远，而且从那边过来的风很强劲，如果病毒能飞过去，就太奇怪了。你们不用担心我，担心他们就行了。”\n此前报道：\n快讯：据CNN报道，特朗普确认彭斯新闻官感染新冠病毒。（央视记者 王逢治 殷岳）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}