{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-09/doc-iircuyvi2097938.shtml", "title": "特朗普称没有疫苗病毒也会消失，美媒：不久前他还说美国需要疫苗", "text": "原标题：特朗普称没有疫苗病毒也会消失，美媒：不久前他还说美国需要疫苗\n[环球网报道 记者 王博雅琪]“没有疫苗，它（新冠病毒）也将消失。”8日在白宫谈及尚未被研发出的新冠病毒疫苗时，美国总统特朗普做出如此表态，引发美国媒体关注。美国《华盛顿邮报》就表示，特朗普此前一直看好一种新冠病毒疫苗，但8日在白宫他似乎改变了自己就这一话题的措辞。\n特朗普 图自现场视频\n报道称，8日下午，特朗普在白宫针对仍在研发中的新冠疫苗发表了“新评论”。“我对疫苗的感觉就像我对检测的感觉一样：没有疫苗它（新冠病毒）也将消失。”特朗普说，“它会消失，希望一段时间后我们不会再看到它。”\n“一些病毒或流感来了，他们去找疫苗，但他们从来没有找到过……它们消失了。再也没有出现过。它们（新冠病毒）也会被杀死，就像其他那些（病毒）一样。”\n《华盛顿邮报》报道截图：特朗普称新冠病毒将在没有疫苗的情况下消失，福奇的说法正好相反\n虽然坚信病毒终将消失，但面对镜头，特朗普对其“消失”的时间做出保守预测。“他们（专家）说它会消失，但这并不意味着今年就会消失，坦白说，并不意味着今天秋天或秋天之后就会消失。”\n当天，特朗普还重申了自己的观点并传递出一种信号：有疫苗固然好，没疫苗也不碍事。“但它最终会消失。（记者的）问题是，我们需要疫苗吗？在某个时刻，它可能会自己消失。”接着他话锋一转：“（不过）如果我们有疫苗，那将非常有用。”\n就新冠病毒疫苗，美国“抗疫队长”、美国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇一直对外强调其重要性。《华盛顿邮报》说，几周前，福奇接受美媒采访时被问及如何看待“在我们研制出疫苗之前，这一切都不会结束”的说法，他回答称：“确实如此。直到我们有了从科学角度来看可靠、安全和有效的疫苗，我们才能够采取任何（防控疫情的）缓解措施。”\n《华盛顿邮报》注意到，特朗普的上述言论与他几天前在一场新闻发布会上的言论形成了对比。特朗普当时表示，美国“需要”一种疫苗。“我想要它——我需要疫苗”，特朗普说，我们需要——这个国家需要疫苗。你将在今年年底获得它。我坚信这一点。”\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时数据，截止北京时间9日07时32分，美国仍是全球新冠肺炎确诊病例最多国家，累计确诊1283829例，累计死亡77178例。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}