{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-09/doc-iirczymk0617882.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例10222例 累计确诊145328例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例10222例 累计确诊145328例\n据巴西卫生部当地时间8日公布的数据，巴西单日新增新冠肺炎确诊病例10222例，累计确诊145328例，累计死亡9897人。\n巴西卫生部6日提出，将努力扩大巴西新冠病毒检测范围，计划在今年实现对22%的巴西人口（约4600万人）进行检测的目标，包括核酸检测和抗体检测两部分。巴西卫生部卫生监督局局长万德森·奥利维拉表示，此项大规模检测计划预计将于5月25日起开始实施，其中的大部分检测将在5月至7月间进行。\n圣保罗州州长若昂·多利亚8日宣布，将再次延长全州范围内的隔离令，直至5月31日。同时表示，此时放宽隔离措施将损害卫生系统和经济的复苏。自当地时间3月24日起，圣保罗州所有645座市镇实行“全面隔离”措施，仅允许基本服务进行，禁止开展休闲、旅游和娱乐等不必要的活动。目前，圣保罗州新冠肺炎累计确诊41830例，累计死亡3416人，是巴西新冠肺炎疫情最为严重的地区。\n根据巴西卫生部7日公布的数据，里约州单日新增死亡人数189人，首次超过圣保罗州（161人），成为巴西24小时内死亡人数最多的地区。目前里约州是巴西新冠肺炎疫情的高发地区，截至当地时间8日，里约州新冠肺炎累计确诊15741例，累计死亡1503人。（总台记者 马洁）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}