{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-09/doc-iirczymk0620935.shtml", "title": "疫情影响美大选：加州将向所有选民邮寄11月大选选票", "text": "原标题：疫情影响美大选：加州将向所有选民邮寄11月大选选票\n中新网5月9日电 综合外媒报道，受新冠疫情影响，当地时间8日，美加州州长纽瑟姆签署一项行政命令，允许将11月美国大选的选票邮寄给该州约2060万选民，使其可以邮寄投票，同时将对任何愿意前来亲自参与投票的选民实施严格的防疫规定。\n据报道，纽瑟姆表示，这一决定反映了卫生官员的评估，即新冠疫情的消退程度还不足以使选举按照传统规则推进。他同时表示，加州仍将为人们提供在投票中心亲自投票的机会。\n纽瑟姆说：“在确保可以以安全的方式行事，确保自己的健康受到保护的同时，今年11月的大选令人兴奋。”\n报道称，3月加州初选时，远程投票已是关键组成部分，在此期间，72%的选票是通过邮寄方式投出的，创历史新高。\n报道还指出，将选票邮寄给每个选民的成本较高，州政府扩大了投票的渠道，却没有为各郡提供足够的资金来完成这项工作。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，加州累计确诊达6万例，纽瑟姆5月4日宣布，将适度放宽“居家避疫”令。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}