{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-05-09/doc-iirczymk0604742.shtml", "title": "2020年的楼市春天正姗姗来迟 一二线市场回暖显著", "text": "原标题：一二线市场回暖显著 楼市“小阳春”姗姗来迟\n来源：21世纪经济报道\n在多数业内人士看来，今年的楼市“小阳春”在4月下旬才真正开启，这比此前3月中旬（全国两会结束后）的起始时间，推迟了约一个半月。\n受新冠肺炎疫情影响，2020年的楼市“春天”，正姗姗来迟。\n刚刚过去的五一假期，热点一二线楼市出现强力复苏势头。随着疫情期间压抑的需求逐渐释放，除武汉等少数城市外，多数热点城市的商品房交易规模都高于往年同期。其中，受西城区教改新政影响，北京二手房交易出现量价齐升的局面。\n这种趋势在过去两个月间就已初现端倪。随着新冠肺炎疫情逐渐得到控制，大部分城市从3月中下旬就已启动复工复产工作，土地交易、工地施工、售楼处开放等环节，也多始于此时。到4月，房地产业的日常生产经营活动已基本恢复。\n供应恢复，加上需求释放，常见于3月至5月的楼市“小阳春”，到今年4月下旬才真正开启。这种热点的后延，很有可能使今年的市场格局不同于以往。\n“5、6月份的这波行情太重要了。”福建一房企相关负责人向21世纪经济报道表示，企业必须抓住机会“解渴”。否则，当现金流连续好几个月走弱时，“开发商就会失去主动权”。\n市场回暖之路\n本轮市场的升温，虽源于新冠肺炎疫情逐渐得到控制，但在这背后，政策驱动的因素同样不可忽视。\n在疫情暴发初期，各级政府部门就出台了相关的合理化政策，如缓交土地出让金、延缓缴纳税费等。到4月，政策开始在供需两端同时发力，既强调加大供应，又对需求进行刺激。\n中原地产统计显示，今年1-4月，各地合计出台房地产调控政策238次，比去年同期增加45%。其中，4月单月出台房地产调控政策67次。\n该机构指出，从政策内容看，救企与救市成为两大特点。其中，“救企”的政策内容集中在放松土地出让金的缴纳、加快预售等。“救市”的政策中，虽然降低首付、松绑限购的内容大都被叫停，但补贴购房、人才落户新政的手段，仍然对市场有积极的影响。\n上海易居研究院的统计显示，今年4月，100个重点监测城市的商品房成交量已经达到去年同期的7成以上。其中，热点一二线城市的升温幅度较为明显，部分城市的成交量已经超过去年同期。\n58同城、安居客指出，疫情期间积压的需求在4月份得到集中释放，2020年4月全国找房热度环比上涨10.9%。该机构还指出，4月份购房者信心指数为102.7，环比上升1.8%。有44.5%的购房者认为2020年是买房的好时机。\n到五一假期，需求释放叠加政策刺激，使得市场交易继续恢复，一些热点城市的表现尤其亮眼。\n2020年5月1日至5日，北京市新建商品住宅成交套数达到725套，同比增长225%。日均销量145套，创下2016年后同期最高纪录。同期，北京二手房成交量翻倍。受西城区“多校划片”政策影响，西城区的金融街和德胜片区的交易增长尤其明显。\n西城区交易量的升温，也拉高了整个北京二手房的交易均价。据贝壳研究院的统计，五一假期，北京链家平均成交均价为63530元/平方米，比4月的交易价格有明显提升。\n最晚复工的武汉，市场也有明显升温。据武汉市房管局数据显示，五一期间（5月1日至4日），武汉新建商品住房成交743套，已恢复至去年同期926套的80%水平。\n保卫现金流\n在此轮市场升温中，开发商大多奉行“现金为王”的宗旨，在加大营销力度的同时，继续实施以价换量。\n上海易居房地产研究院指出，4月开始，房企的线下营销正逐步恢复，但线上端营销力度依旧不减。折扣方面，恒大集团让利幅度较大，全国619个楼盘让利优惠，最高达到8.1折优惠。虽然部分房企也有跟进，但总体折扣仍与3月持平，在9折左右。\n其中，为了进一步提升回款去化库存，很多企业推出了全款折上折的优惠。\n前述福建房企人士表示，一季度房企的现金流大受影响，加上土地市场升温，拿地支出增加，企业“抓回款”的紧迫性大大提高。他表示，最少到今年6月份，企业都要围绕着“回款”大做文章。\n现金流的重要性，还体现在土地市场。今年3月和4月，很多城市推出优质地块，并引发企业争抢。4月，佛山、成都、福州、天津等城市，以及“长三角”区域的多个城市，都出现了土地高价成交的情况，个别地块的竞价次数超过百轮，溢价率超过100%。\n“按照惯例，好地块一般都在下半年推。”北京某大型房企相关负责人向21世纪经济报道表示，近期大量优质地块推出，使企业有些始料未及。但由于各家企业年初的拿地预算都相对充足，因此对土地的争抢也较为激烈。\n上海易居房地产研究院统计的31家典型房企，4月共花费2163亿元进行拿地，环比上升117%；其中，9家房企单月拿地金额超百亿。由于其中过半数地块位于一二线城市，导致其平均成交楼面价达到5845元/平方米，上升12%。\n迟来的“小阳春”\n房地产是从新冠肺炎疫情影响中恢复较快的行业之一，但传统的楼市“小阳春”仍然不得不延后。\n在多数业内人士看来，今年的楼市“小阳春”在4月下旬才真正开启，这比此前3月中旬（全国两会结束后）的起始时间，推迟了约一个半月。\n“小阳春”变成“晚春”后，成色会不会受到影响？\n上海易居研究院指出，“红5月”市场行情值得期许。相对充裕的信贷资金仍是房地产市场最大的利好因素，预计2020年货币政策整体稳健偏积极，房地产信贷政策整体中性偏积极，能激活观望需求和提升购房能力。短期内，房地产市场仍将延续难得的销售窗口期，成交规模有望稳中有升。\n对于土地市场，该机构认为，尽管房企仍将保持谨慎乐观态度，但企业投资力度仍有回暖空间。市场复苏较快的一二线核心城市，仍将是投资的重点。\n房企也对“晚春”颇为期待。前述福建房企人士称，由于融资环境没有明显改善，未来两个月将是房企补充现金流的关键时期。企业不仅会继续加大推盘，销售端的优惠措施也不会很快取消。\n以北京市场为例，该人士表示，经过4月份的试探性开盘后，公司对5月北京市场的预期较为乐观，也计划在5月推出一批房源，从而回笼资金。但由于项目所在区域有其他竞品，因此把推盘时间定在了5月1日，尽量“不落人后”。\n据了解，因疫情影响，不少房企已将上下半年的销售比例安排，从4：6调整为3：7。但由于近期市场恢复较快，一些企业希望在上半年尽可能多地出货。\n中原地产首席分析师张大伟认为，在“房住不炒”的政策环境下，未来市场将会缓慢回升，成交量有望快速恢复到去年同期的水平，但价格也有局部小幅度上行的可能性。\n中国指数研究院的统计显示，在市场升温的背景下，2020年4月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为15233元/平方米，环比上涨0.25%。从涨跌城市个数看，67个城市环比上涨，32个城市环比下跌，1个城市与上月持平。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}