{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-09/doc-iirczymk0611994.shtml", "title": "约旦新冠确诊病例超过500例", "text": "原标题：约旦新冠确诊病例超过500例\n新华社安曼5月8日电（记者冀泽）约旦卫生部8日说，该国新增新冠确诊病例24例，累计确诊508例，其中治愈385例，死亡9例。\n约旦卫生大臣萨阿德·贾比尔说，绝大多数新增患者与日前确诊的一名约旦货车司机有接触。该司机入境后未遵守自我隔离规定，目前追踪到其接触者140人。\n约旦新闻事务国务大臣兼政府发言人阿姆贾德·阿达莱宣布，考虑到部分入境的货车司机不遵守居家隔离规定，从8日起对从邻国沙特阿拉伯入境的约旦货车司机采取强制隔离，其他国家货车司机由安全人员陪同离境，货物将被限制在边境直接交割、转运。\n约旦全国自3月17日起进入紧急状态，并采取宵禁、暂停全部国际客运航班等一系列紧急措施应对疫情。约旦自5月6日起解除对经济活动限制，企业全面复产复工，但宵禁政策仍将持续到斋月结束。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}