{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-09/doc-iircuyvi2083238.shtml", "title": "我驻德大使驳斥针对中方隐瞒疫情的无端指责", "text": "原标题：我驻德大使接受德国媒体专访 驳斥针对中方隐瞒疫情的无端指责\n德国著名媒体《明镜》周刊5月9日以“威胁并非我们的风格”为题刊登了对我国驻德大使吴恳的专访。吴恳大使在采访中驳斥了关于中方向公众隐瞒疫情的无端指责，并称美方意图借阴谋论转移大众对美国政府应对失灵的关注。\n吴恳大使表示，中国是第一个同这种未知病毒交锋的国家。中国早期应对快速、透明，从官方开始调查到武汉封城不到四周时间。判断一种新的疾病是否人传人，需要大量的流行病学调查数据和严格的科学论证。得出严谨的科学结论需要时间，不能拿今天的结论去苛求当时的科研人员。在得出确凿的人传人结论后，中国政府立即采取了坚决有力的防控举措。根据《科学》杂志研究报告预估，中国采取的严厉措施使中国减少了超过70万的感染者。\n针对国际上指责中国对全球疫情负有责任以及“新冠病毒源于武汉实验室”的阴谋论，吴恳大使驳斥到，新冠病毒源于哪里科学界尚无定论。病毒是全人类的共同敌人，它可能在任何时间、任何地方出现。中国与其他国家一样也是新冠病毒的受害者。中国通过其快速的应对措施，为世界其他国家应对疫情赢得了至少六周的准备时间。\n吴恳大使说，一些美国政客编造关于中国的“阴谋论”，叫嚣向中国追责。他们关心的并不是国际法，而是企图通过推诿责任，转移公众对其贻误疫情和应对不力等问题的视线。中方对此行径坚决反对。\n对于调查病毒起源的问题，吴大使表示，自疫情暴发以来，中国一直与世界卫生组织密切合作，并将继续以公开、透明和负责任的方式支持世卫组织的工作，对国际调查持开放和坦诚态度，支持科学家之间进行交流。中美科学家目前正在共同开展研究项目以追溯病毒起源。“我们反对的是，在没有任何证据的情况下企图将中国放在被告席上，然后再进行所谓的国际调查寻找证据。探明病毒的来源很重要，但是这项工作应由科学家完成，而不是被政客工具化和政治化。”吴大使说到。\n吴大使补充到，在疫情应对方面，中方关注的不是领导力，而是责任。相对而言，拥有更多资源和能力的大国应该承担更多责任并作出更大贡献。中国疫情防控和国际合作体现了一个负责任大国应有的担当。为了世界各国人民的健康和安全，中国人民付出了巨大牺牲，作出了重大贡献。疫情是全人类的公敌，国际社会当务之急是围绕抗疫、疫苗研发加强合作，提供国际公共产品，而不是进行政治角力和地缘竞争，将某些国家、全球化和多边主义作为替罪羊。我们处于非常特殊的时期，在抗击疫情的同时决不能再鼓噪、煽动一场国与国、人与人的政治、外交冲突，这是不具建设性的。\n自疫情发生以来，中德围绕抗击新冠肺炎疫情开展了密切交流。中德政府及各界人士先后向对方进行援助。德国政府曾两次向中方捐助物资；中国中央和各地方政府已向德方捐赠大量防疫物资；许多中国企业向德各界捐赠了数百万只口罩等物资；中方为德方在华官方采购提供便利，“空中桥梁”平均每日从中国运输25吨物资到德国。两国医疗界专家通过视频进行多次学术交流，德国专家随世卫组织专家组来华考察。吴恳大使建议将共同抗击疫情作为两国加强交流合作，加深民众了解和理解的一个契机。（总台记者 余鹏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}