{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-09/doc-iirczymk0619106.shtml", "title": "上海首张门诊电子票据诞生 与纸质版有同等法律效力", "text": "门诊电子票据。本文均为上海市第十人民医院 提供\n澎湃新闻记者 陈斯斯\n5月8日，上海首张门诊电子票据在上海市第十人民医院开具。\n“真的很方便！再也不用担心弄丢发票了，还能随时打印！”5月8日下午3时56分，在上海市第十人民医院（以下简称十院）门诊大厅，陈女士不住地夸赞，她只是轻点手机，便拿到了上海市首张门诊医疗收费电子票据。\n陈女士说，只需要在手机或者自助机上操作，就能完成缴费、获取电子票据的步骤。如果想免去回去打印的麻烦，还可以在多功能自助机上直接打印，真正实现了不用排队“告别柜台”。\n此前，4月26日，上海瑞金医院开出了上海市首张住院医疗收费电子票据。5月7日，上海仁济医院也开出了该院首张医疗住院电子票据。\n据上海十院介绍，该院在门诊电子票据的基础上，也将很快推出住院电子票据，实现全程移动操作，患者就诊将有望“告别柜台”。\n患者可在自助机上操作并缴费、获取电子票据。\n当前，通过自助一体机、手机微信、手机支付宝等终端实现医疗费用电子支付已十分普遍，但要获取具有法律效应的票据，仍然需要去人工窗口排队打印。这不仅影响就医体验，纸质票据也有易丢失、易污损等缺点。\n上海市第十人民医院院长秦环龙表示，电子票据是实现全流程智慧就医的关键环节，有助于门诊住院全流程实现真正的手机操作。今后患者用手机在诊间结算、床旁结算后，可以马上收到电子票据，不用再去窗口排队，这将提升就医体验和满意度。\n与此同时，医疗收费电子票据可以通过财政部全国财政电子票据查验平台进行票据查询及验真，与纸质版票据有同等法律效力。\n上海十院表示，以后纸质票据将全部升级为电子票据，从而打通各环节电子结算的瓶颈，为线上缴费、电子支付等互联网+智慧就医模式奠定了基础。\n目前， 在上海申康医院发展中心的支持和指导下，十院也已完成“智慧就医”全流程服务的升级，体现了“无人值守”全自助就医的理念。门诊患者可以通过一部手机完成挂号、缴费，避免了在各窗口之间奔波和排队，住院患者可以通过手机或自助服务机完成出入院服务，无需在窗口排队，还可以通过手机随时查看“账单明细”。\n但是，一部分患者有些担忧。患者刘老伯说：“手机上可以开医疗费电子发票了？蛮好的，不过需不需要再装APP啊？阿拉老年人手机配置不高，横一只竖一只APP装下来，手机要跑不动了。”\n对于患者的担忧，院方表示，此次上线的电子票据应用基于使用十分广泛的微信和支付宝平台，患者关注上海市第十人民医院公众号（微信）或生活号（支付宝）后，通过使用相关官方小程序就可以申领电子就诊卡，凭此卡便可一“码”通行全院。对于不善于使用智能手机的老人来说，也不用担心，电子就诊卡支持亲属绑卡，最多可以绑定三张卡，子女可以帮忙完成远程挂号、远程支付等操作。\n除了既有的柜台和自助机扫码支付，院方还在诊间放置了扫码机，患者在完成医生问诊、检查与配药等流程后，可以直接在诊间内扫码支付费用，而后直接去做相关检查或去窗口取药，流程进一步便利化。同时，院方还推出“刷脸支付”功能，无需掏出手机，在自助机前选择“刷脸”支付，就能缴费。\n上海市第十人民医院党委书记范理宏表示，推广智慧就医服务，引入电子票据、电子就诊卡、诊间付费等一系列技术手段，使得群众就医流程得到进一步优化，排队次数和等候时长大幅下降，实现了诊疗效率、就医秩序、患者满意度的同步提升，体现了“信息多流动、患者少跑动”的服务理念，为广大患者带来了全新的就医体验。", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}