{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/y/2020-05-09/doc-iirczymk0611497.shtml", "title": "国务院发文！复工重磅信号来了 影院限流开放 聪明钱已提前异动", "text": "国务院发文！又能去看电影了！聪明钱已提前买入影业股\n国务院一则消息让上万家影院和众多影迷兴奋不已！\n国务院印发应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见。指导意见提出，按照相关技术指南，在落实防控措施前提下，全面开放商场、超市、宾馆、餐馆等生活场所；采取预约、限流等方式，开放公园、旅游景点、运动场所，图书馆、博物馆、美术馆等室内场馆，以及影剧院、游艺厅等密闭式娱乐休闲场所，可举办各类必要的会议、会展活动等。\n值得注意的是，受疫情影响，今年自1月24日起，全国一万两千多家影院被迫暂停停业。截至目前，影院方和众多影迷已经等待106天。业内人士指出，国务院文件对于影院复工可以是说重大利好，后续就等待国家电影局的明确安排了。\n复工重磅信号\n在疫情得到有效控制的前提下，相关部门一直关注影院复工工作。\n积极因素首先来自地方。4月26日，江西省抚州市文化广电新闻出版旅游局（简称“抚州文广新旅局”）转发江西省文化和旅游厅《关于有序推进娱乐场所、互联网上网服务营业场所复工复产的通知》的通知，其根据该市文旅市场实际，就文旅企业复工复产特做出六点要求，其中明确指出各影院、剧院需满足复工复产工作指南的共性要求之外，每个放映厅控制50%以内观影人数，且须隔行售票。\n但具备复工条件不代表可开门营业。业内人士指出，这一文件意味着抚州当地的影院场所将在符合条件下复工，但对影院来说无实质意义，因为影院放映需要的片源密钥目前基本过期，暂时也不会有新的片源提供。\n而影院复工最终取决于主管单位国家电影局的统筹安排。一位影业公司人士告诉中国证券报记者，据其了解，4月下旬国家电影局就在筹划影院复工的相关安排。\n据媒体报道，4月29日，国家电影局召开电影系统应对疫情工作视频会议。会议分析了疫情对电影行业带来的巨大冲击和深刻影响。从短期看，直接经济损失巨大。全国电影院暂停营业，制片和宣发基本停滞，目前估算全年票房损失将超过300亿元。\n前述影业公司人士指出，去年全年电影票房为642.66亿元，而官方给出预估300亿损失也在暗示复工时点。\n相关上市公司经历“至暗时刻”\n众多影院及背后上市公司经历了三个月的“至暗时刻”，但亦有聪明钱瞄准抄底良机。\n长达三个月的停业使得一些影院收入端告急。“最初预计4月份可能复工，但希望迅速被浇灭，那一晚我基本没睡着觉。”影联传媒总经理讲武生表达了自己的无奈。\n对于重资产的影院，积压的卖品库存、房租、员工薪酬等，使得影院成为整条产业链上对资金压力最为敏感的环节。有的影院只保留核心员工，按照最低工资标准发放薪酬。有影院从业者通过视频平台描述停业日子的郁闷，“饮料会过期，原料会过期，连包装盒都会过期。”\n影院停摆波及到相关上市公司的业绩。万达电影一季度亏损6亿元，上年同期盈利4.01亿元。金逸影视一季度亏损1.53亿元，上年同期盈利3231.03万元。幸福蓝海一季度亏损1.02亿元，上年同期盈利1321.80万元。横店影视一季度亏损1.38亿元，上年同期净利润盈利1.59亿元。上海电影一季度亏损7089.89万元，上年同期盈利4615.09万元。\n对于亏损原因，多家上市公司均指出，受疫情影响旗下影院全部暂停营业，影响了经营收入，且需承担相应的固定成本。\n针对今晚国务院文件，一位上海券商传媒分析师指出，影院复工预期提速了。一旦影院复工，相关上市公司业绩将得到有效修复。\n已有资金趁机抄底\n机构持仓变化引起市场关注。\n一季度，万达电影前十大股东中，华安传媒互联网混合型证券投资基金、华安智能生活混合型证券投资基金跻身前十，合计持股约7874.1万股，占比3.79%，较去年底的2139.8万股大幅增持。\n金逸影视方面，一季度，华安智能生活混合型证券投资基金加仓91.48万股，华安成长创新混合型证券投资基金跻身前十大股东，持股95.28万股。\n横店影视也获得包括华安基金、鹏华基金、社保资金的买入。\n老牌国资影投上海电影亦获得包括华安基金、社保基金等机构加仓。\n幸福蓝海一季报显示，华安基金三只产品跻身前十大股东。\n责任编辑：张恒星 SF142", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}