{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-09/doc-iirczymk0615795.shtml", "title": "彭斯新闻秘书确诊感染新冠 特朗普：我与她没有接触", "text": "原标题：彭斯新闻秘书确诊感染新冠病毒\n彭斯与发言人凯蒂·米勒（右二）\n美国总统特朗普8日证实，副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒确诊感染新冠病毒。特朗普当天在白宫会见国会共和党议员时说，米勒在很长一段时间里检测结果都很好，但8日检测结果突然呈阳性。特朗普说，他与米勒没有接触，但彭斯与米勒有接触。\n米勒当天接受美国全国广播公司采访时表示，她7日检测结果为阴性，8日呈阳性，目前她并无症状。\n米勒经常与彭斯领导的白宫新冠疫情应对小组沟通，并常和媒体记者接触。今年2月，她与特朗普的高级顾问斯蒂芬·米勒结婚。\n据美国有线电视新闻网报道，8日上午，彭斯按计划前往奥瓦州，其专机在停机坪上延误了约1小时。报道称，米勒不在当天的专机上，但机上6名近期与其有接触的人员被撤离，这6人随后的检测结果呈阴性。\n据报道，一名政府高级官员对媒体说，彭斯手下大约10名工作人员每天都要接受检测，并补充说，“副总统和总统最近与此人没有接触”。这名官员说，彭斯最后一次接受测试是在8日上午。\n米勒是彭斯办公室第二名新冠病毒检测结果呈阳性的职员，第一例发生在今年3月份。在特朗普的一名贴身随从本周确诊感染新冠病毒之后，白宫将检测频率从每周一次改为每天一次。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}