{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-05-09/doc-iircuyvi2074718.shtml", "title": "一季度同比增1.7倍 疫情下中国猪肉进口格局将变？", "text": "原标题：一季度同比增1.7倍 疫情下中国猪肉进口格局将变？\n来源：21世纪经济报道\n“国际贸易故事”系列报道之九\n据美国农业部预测2020年中国猪肉（不含副产品）进口将达到创纪录的390万吨，同比增长57%。自今年1月1日起，中国冻猪肉进口关税税率由12%下调至8%，预计将使猪肉进口成本在现有水平上降低约3.6%。\n5月7日晚间，万洲国际宣布，集团旗下的史密斯菲尔德食品公司位于美国南达科他州的苏福尔斯工厂将于5月11日分阶段重开。\n受新冠肺炎疫情影响，4月初以来，泰森、史密斯菲尔德、JBS和嘉吉等肉类加工巨头关闭了多家美国大型肉类加工厂。加拿大、巴西的一些肉类加工厂也暴发了疫情。美国、巴西和加拿大三国约占全球肉类贸易的65%，关闭工厂引发了全球对肉类供应链断裂的担忧。\n疫情对国际物流的冲击也十分明显。记者在采访中了解到，春节前后，疫情造成中国港口的肉类货柜积压，随着货车司机等码头工作人员的陆续复工，问题已基本解决。中国有效控制住疫情之时，世界其他地区的疫情却在加剧蔓延，这导致国际航线削减，班轮和冷藏货柜数量不足。\n全球新冠肺炎确诊数字仍在增加，作为中国人消费最多的肉类，猪肉贸易将受到何种影响备受关注。近年来，进口猪肉占中国消费猪肉量的2%到3%。欧盟、美国、加拿大和巴西是中国猪肉进口的主要来源地。\n记者在采访中发现，全球猪肉供应链有一定的变化，但不必担忧。海关总署最新数据显示，一季度中国进口猪肉95.1万吨，同比增长1.7倍。其中，16.8万吨来自美国，增长6.4倍。\n中国农科院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇对21世纪经济报道记者指出，当前允许对华出口猪肉的国家和地区共20个。猪肉进口来源的多元化保障，使得即便单个进口市场贸易量出现一定程度下降，对我国猪肉整体进口贸易影响也很小。\n疫情冲击猪肉供应链\n2018年以来，由于非洲猪瘟疫情的爆发，国内猪肉供应出现短缺。金字火腿股份有限公司（下称“金字火腿”）迅速转向国外采购，从西班牙、法国、德国等地进口原料，不仅保证了生产需要，也有效控制了原料成本。2020年第一季度以来，金字火腿更是加大进口采购力度，已经进口了480多个货柜的猪肉，比去年同期翻了一番。\n疫情期间，金字火腿总经理吴月肖每晚都要上线与欧洲的供货商沟通交流，了解供应情况。“下订单、形成合同后，我们先预付30%，到货之后再付70%的尾款，我有担心疫情会影响正常交货。但是欧洲供应商给我的反馈是，猪肉加工厂提供生活必需品，员工在家办公，工厂不停工，除非工厂发生感染关停，否则是正常供货的。我们定的货正在按合同约定进行，目前没有异常，一般货船会在海上漂一个月。”吴月肖对记者称。\n对于国内采购商而言，近期欧盟猪肉的价格波动是不错的机会。吴月肖告诉记者，疫情暴发后，欧洲国家对猪肉的消费需求下降，大量的猪肉从欧洲供到中国来，因此价格有所回落。目前金字火腿猪肉原料库存量为2万吨（包括在途1万吨），其中1万5000吨可满足自己的生产需要。\n“我们会根据年度生产需求量来订货，我要求公司采购‘低吸高缓’，价格低时多进一点，高时暂缓。公司有自己的6万吨大型冷库，还有较大的自用原料需求，再加上具备广泛成熟的供应链上下游网络，开展进口品牌肉业务有明显的综合优势。”她说。\n随着多家屠宰加工厂因疫情关停，美国近三分之一的猪肉产能下降，猪肉涨价明显。但欧洲还未出现大规模的肉类加工厂关停，大多数巴西肉类加工厂也仍在运营。\n中国农科院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇对记者分析称，从新冠肺炎疫情对主要猪肉出口国供给链的影响来看，欧盟和南美屠宰加工和贸易物流受影响较小，对华猪肉出口受影响不大。美国猪肉供给链受冲击较大，美国生猪存栏处于历史高位且出口需求高，疫情导致其生猪压栏严重而下游屠宰分割肉供给不足，猪肉价格出现明显的波动。2020年年末至2021年一季度商品猪供给或受影响，短期猪肉出口受一定影响，对亚洲的猪肉出口量变动较小。因此，美国猪肉市场变动对我国猪肉市场影响非常小，并且随着美国屠宰加工二季度末逐步恢复，对华出口将会逐渐恢复正常。\n当前，允许对华出口猪肉的国家和地区共20个。朱增勇指出，猪肉进口来源的多元化保障，使得即便单个进口市场贸易量出现一定程度下降，对我国猪肉整体进口贸易影响也很小。\n巴西食品公司（BRF）是全球最大的肉类生产企业之一，每年生产400多万吨肉类产品，巴西本土市场占销售量的一半，中国和中东是两个最大的海外出口市场。巴西食品公司大中华区副总裁黄菊辉对记者称，到目前为止，巴西食品公司生产正常，没有关闭任何工厂。公司成立了专门的委员会，并聘请了全球知名的风险管理咨询公司，来设计疫情控制流程和管控相关风险。\n巴西食品公司承诺在4月和5月的疫情期间不会解雇任何员工，还临时聘用2000人以备人员替换所需。\n在国家层面，巴西政府正在采取一系列措施，来减轻新冠肺炎疫情对农产品生产、运输和出口的影响。巴西驻华大使馆农业处二等秘书佩雷斯（Hugo Freitas Peres）对记者介绍称，总统颁布了法令，规定应对公共卫生紧急事件所需物品、服务和原料采购流程，统一联邦、州、市的疫情应对行动；保证食品、饮料和其他必要物资的生产和调配；禁止影响正常生产活动的人员流动和货运交通限制。农牧业和食品供应部成立了危机委员会，监督农业生产活动，提供战略建议。\n巴西受疫情影响最大的地区为大城市中心，较小规模的城市和农村地区受影响较小，对生产企业的检查活动仍正常进行，保证动物产品以及动物饲料的供应。国家也采取一系列财政和货币措施，向受疫情冲击最大的农业企业提供信贷。在物流方面，巴西所有公路、铁路、港口和机场都能正常运作，在货物的装卸环节中未发现问题。\n“今年第一季度，巴西猪肉产品对华出口达9.6万吨，同比增长184%，这一增长证明了措施的有效性。”佩雷斯称。\n需求逐步恢复\n由于今年一季度进口额接近去年一整年的规模，宁波联邦昌运国际贸易有限公司总经理孙崇龙给自己定了个“小目标”——力争今年进口额再翻几番。“今年一季度，我们从欧洲、南美等地进口了将近5000万美元的猪肉，客户主要是国内的食品加工厂、商超、大型批发商，订单非常稳定。”孙崇龙对21世纪经济报道记者称。\n在吴月肖看来，今年到明年，国内对进口猪肉的需求量可观。“餐饮、食品加工企业、学校食堂正在逐步复工复产，大家都需要原料，加上有些加工企业年前没有囤货，而国内猪肉供应紧张，所以3月份时进口猪肉有一波涨价。”\n杭州沃垚进出口贸易有限责任公司总经理张玲却更多感受到市场的凉意。她告诉21世纪经济报道记者，疫情期间进口猪肉卖得不太好。年前客户定了很多货，但因为整个国内市场还没复苏，下游渠道拿货量很少。“没人接货，很多货都挤在港口了。”她说，“4月底到5月初接货还可以。”\n“反映这种情况的较多。”朱增勇对分析称，从国内进口需求来说，当前国内冻品库存量较高，餐饮和加工消费仍处于恢复阶段，冻品消费量不旺导致冻品需求库存较高和冻品价格低迷，贸易商采购动力不足，待冻品库存消化后进口需求才会有所提升，因此二季度国内冻猪肉进口需求减弱。\n在一些企业看来，疫情并没有对肉类消费造成明显抑制。当疫情遇上春节假期，“无肉不欢”的中国人对猪肉的热情不减，只是食用的地点更多地从饭馆转移到自己家来，“泡面加火腿”更是成为宅家必备。“疫情期间，我们和李佳琦合作做了几场直播，单‘麻辣香肠’这一款产品就做了1000多万。”吴月肖对记者称。\n金字火腿今年一季报显示营收1.91亿元，同比增长103%，归母净利润0.49亿元，同比增长53%。据吴月肖介绍，一季度加工肉制品家庭日常消费增量大，春节期间火腿、香肠腊肉等特色肉制品本身销量不错，再加上今年公司新增进口品牌肉业务（将进口猪肉进行分割、加工再销售），疫情期间线上销售表现佳，三者共同带动了一季度的业绩。\n新冠疫情和非洲猪瘟也在一定程度上改变了中国消费者的消费习惯。黄菊辉指出，中国消费者传统上更喜欢购买热鲜肉，但热鲜肉在食品安全上存在一定风险；超市销售的冷鲜肉在安全上有保障，但成本高、保质期短。\n“进口肉主要是冻肉，保质期长、安全性高，在口感上中国老百姓可能不太习惯，但营养价值并不低。新冠疫情暴发后，很多城市为降低风险，关闭了活禽农贸市场，将来老百姓对冷鲜肉、冻肉的接受程度可能会逐步提高。”他说。\n据美国农业部预测，由于国内猪肉供应无法满足需求，预计2020年中国猪肉（不含副产品）进口将达到创纪录的390万吨，同比增长57%。自今年1月1日起，中国冻猪肉进口关税税率由12%下调至8%，预计将使猪肉进口成本在现有水平上降低约3.6%。\n佩雷斯告诉记者，中国猪肉市场规模颇具挑战性： 2018年，国际猪肉贸易规模为800万吨，还不到当年中国产量（5400万吨）的15%。受非洲猪瘟影响，中国对进口猪肉的需求上升，巴西正在增加产量，推动更多猪肉工厂和产品获批，以满足中国市场的需求。\n“我们是否增产要看中国是否有稳定需求。中国国内产能很大，非洲猪瘟导致去年产量有所下降，但一些大企业也利用这个机会逐步扩产，今年下半年到明年产能有望恢复。中国市场主要以国产猪肉为主，进口不可能占很大的份额。”黄菊辉说。\n巴西对华出口潜力大\n黄菊辉认为，随着中美第一阶段经贸协议签署，今年美国对华出口量会加大，未来美国很可能是最大出口国。\n英国农业及园艺发展局（AHDB）分析师Bethan Wilkins指出，今年3月，中国猪肉进口同比增长超过150%，美国今年的市场份额一直在增加，来自巴西的出货量增长也高于市场总增速，而欧盟和英国的销量尽管增长132%，但市场份额却下降。随着中美关系改善、中国对加拿大猪肉解禁，更多国家的猪肉获批进入中国市场，猪肉供应国之间的竞争愈演愈烈。\n有分析认为，当前美国猪肉供应承压，对其他猪肉出口国而言是一个机会。另据媒体报道，当英国、德国猪肉相关产品出口受影响后，一些中国进口商迅速通过阿根廷、巴西客商锁定替代货源。“巴西猪肉占我们进口量的60%，受疫情影响，进口价格有所上涨。”孙崇龙对记者称。\n据巴西驻华大使馆农业处向记者提供的数据，今年第一季度，巴西对华出口猪肉9.6万吨，价值2.53亿美元。2019年巴西对华出口了24.7万吨猪肉，占中国进口猪肉的13.5%。\n巴西是全球第四大猪肉出口国、中国市场的第三大猪肉供应国。2000年初，巴西开始向中国出口猪肉，2008年两国签署了猪肉出口协定，2016年出口量首次突破5万吨大关。\n“巴西人主要消费鸡肉和牛肉，出口是生产猪肉的重要推动力。”佩雷斯称，目前美国有457家猪肉加工厂获准向中国市场出口猪肉，并且多种猪副产品获准输华，在猪肉产品方面，加拿大和欧盟国家也获得更大的市场准入。相比之下，巴西只有16家猪肉加工厂有对华出口许可，获准输华产品主要是去骨猪肉。“因此我可以自信地说，（巴西）增加（对华）出口的潜力仍然很大。”\n记者在采访中了解到，为保障肉类供应，国家海关总署采用了创新的肉类工厂审批方式，采用远程视频连线等方式进行工厂审核。得益于这种创新的审批模式，2019年新增6家巴西猪肉厂获批对华出口，同年圣塔卡塔琳娜州的猪肉加工厂也获批向中国出口6种猪杂碎，包括猪脚、猪舌、猪耳、猪尾、猪脸和猪鼻。\n“我们在巴西有30多家屠宰加工厂，目前有3家猪肉加工厂获准对华出口，其中2家是去年获批的。” 黄菊辉说，猪肉在巴西工厂进行屠宰、加工之后，通过深圳盐田港、上海洋山港、天津滨海港三个港口交付给客户，走海运需要三十多天。\n据黄菊辉介绍，巴西是少数几个没有禽流感的国家，动物疫病发病率低，抗生素等兽药的使用量很少。“在猪肉价格上我们不怕竞争，尤其是跟欧盟比起来，跟美国相比差不多。”\n黄菊辉强调，与其他猪肉企业不同的是，巴西食品公司不仅将中国视作出口市场，同时也进口很多产品，包括肠衣、包装材料、维生素、矿物质、饲料原料等，每年采购额超过5000万美元。\n“所以这是一个双向贸易。目前结算还是以美元为主，随着货币互换协议的扩展、人民币国际化加速，将来不排除用人民币交易。”黄菊辉说。\n金字火腿目前是通过代理采购巴西猪肉，同时拍了一些政府投放的巴西储备猪肉，直接从巴西供应商采购的计划也提上日程。吴月肖告诉记者，公司采购的巴西猪肉主要用于制作香肠，或一些食品合作伙伴购买后再进行分割。\n“我们会去关注其他国家的猪肉供应，但在采货时，生产需求是首要考虑。不同的部位做不同的产品，在采购原料时就有特定的要求。比如做火腿，猪后腿基本采购西班牙、葡萄牙的，因为与金华火腿更相近。另外，我们也会关注每个供应商的品质以及中国消费者对口感的偏好，满足不同的市场需求。” 吴月肖说。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-05-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}