{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-19/doc-iihnzhfz6835364.shtml", "title": "所有公立医院将设立纪委", "text": "原标题：所有公立医院将设立纪委\n来源：中国纪检监察报\n本报讯（记者 柴雅欣）“医院党委设立纪委。医院纪委在医院党委和上级纪委的领导下，全面落实监督执纪问责职责。”近日，国家卫生健康委员会印发《公立医院章程范本》，指导公立医院科学、规范开展章程制定工作，其中明确规定公立医院设立纪委。\n章程共六章92条，明确提出医院党委履行全面从严治党主体责任，支持纪检机构履行监督责任，加强医院党风廉政建设和反腐败工作。同时明确医院纪委要检查医院贯彻落实党的路线方针政策和医院重大决策部署的情况；监督党员干部特别是关键岗位、重要人员履职和用权情况；开展党纪教育，推进廉洁文化建设，筑牢党员干部拒腐防变的思想道德和纪法防线；开展作风督查，促进医院严格落实中央八项规定精神；完善反腐倡廉制度规范，构建系统化防治腐败工作制度体系；依纪依法查办案件，坚决惩治腐败行为。\n记者注意到，章程在第五章专设“监督机制”一节，规定了党纪监督、外部监督、内部监督等的职责范围。在党纪监督方面，要求充分发挥党委的领导作用，保障党的方针政策在医院实行；全面从严治党，加强医院党风廉政建设和反腐败工作。明确医院纪委是医院的党内监督机构，在医院党委和上级纪委的领导下，依据党章和党内法规履行监督责任。\n在医院领导班子和员工廉洁履职方面，章程要求医院贯彻全面从严治党要求，完善院领导班子的监督约束机制，构建严密有效的监督体系，发挥党内监督、民主监督、法律监督、审计监督和舆论监督等作用，督促领导班子认真履职尽责，依规依法办事，保持清正廉洁。章程还规定，医院员工必须履行廉洁行医、恪守医德的义务，不得有收受“红包”和“回扣”以及其他有违医德、有损患者权益的言行。\n“在《公立医院章程范本》中规定医院设立纪委并明确其职责，对各级公立医院贯彻《关于加强公立医院党的建设工作的意见》，落实全面从严治党‘两个责任’具有重要指导意义。我们将督促国家卫健委在开展章程试点工作中，压实公立医院党组织全面从严治党主体责任，切实推动各级公立医院党风廉政建设向纵深发展。”中央纪委国家监委驻国家卫健委纪检监察组相关负责人表示。\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}