{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-19/doc-iihnzhfz6824895.shtml", "title": "手术台前拿刷卡机让刷卡?黑心医院有医生月入40万", "text": "原标题：黑心医院医生月入40万！“手术刀”成“宰人刀”，伤口未缝合让患者回家取钱…\n10月29号，贵州省遵义市红花岗区人民法院开庭审理了一起民营医院涉恶的案件。根据警方的调查，遵义欧亚医院在当地经营四年多的时间里，以治疗男性疾病为名，涉嫌诈骗、敲诈勒索等多项违法犯罪行为，短短的四年之内敲诈勒索患者2万多人。\n1\n病人被要求在手术台上缴费\n遵义市汇川区澳门路上，一年多前曾经有一家在当地“赫赫有名”的男科医院：欧亚医院。那时这里门庭若市，前来就诊的络绎不绝。如今医院不复存在，早已改换门庭。\n△遵义欧亚医院\n根据资料显示，遵义欧亚医院成立于2003年，是一家个人独资企业。2014年6月，医院名称由遵义同济医院变更为遵义汇川欧亚医院。凭借大量虚假广告，这家医院成为了近几年来遵义最有名、生意最火爆的男科医院。2018年6月27号，遵义市澳门路欧亚医院突然出现了大批警力，对这里的负责人和工作人员实施抓捕。\n△遵义欧亚医院投放的虚假广告\n拥有员工近百名的知名医院一夜之间被查封，还得从2018年3月22号，警方接到的一个举报开始说起。45岁的杨先生一直怀疑自己患有男性疾病，他用手机查询相关病情时，最先显示的页面是一家名为遵义欧亚的男科医院。\n抱着试一试的心态，杨平（化名）来到欧亚医院进行咨询。没想到医生告诉他，病情比较严重，必须要做有创检查。随后杨先生被安排进入手术室，可是在开创之后医生却说需要立即进行手术，但必须先交足5600元的费用才能继续进行。\n△受害人杨平（化名）\n于是，杨先生在伤口没有缝合、只做了简单包扎的情况下，赶紧打车回家拿银行卡，没想到做完手术后，医生又告诉他，他还存在其它比较严重的病情。这一次杨先生都没有下手术台，医生在手术台前拿出刷卡机，让他刷卡支付，然而让杨先生没有想到的是，在刷完9800元之后，紧接着第三次手术又要开始了。\n受害人 杨平（化名）：说我有一根血管有点堵塞，我不愿意交钱的时候，他的态度马上变得相当恶劣，他说如果不一起做完，有什么后果，他们一概不负责。我越听越怕，就迫不得已在病床上又刷了POS机。\n短短几个小时的时间，杨先生在欧亚医院经历了三次手术，总共花了18000多元。然而，杨先生觉得自己的身体情况并没有好转。在接下来的几个月里，欧亚医院的医生多次打电话询问他手术效果，并表示，请到一个北京的权威专家，可以帮他做进一步的治疗。杨先生又被说服了，他前后两次来到医院开刀检查，然而最后一次所谓北京专家给他做修复手术的经历，让他至今想起来都心有余悸。\n受害人 杨平（化名）：没想到这个医生做手术的手段这么恶劣，当时我都从床上跳起来了，被逼着又忍受了一次剧烈的疼痛，我都跟医生讲，我说医生能不能不用这种手段，怎么这么疼痛，我都感觉有点不对，当时我简直连死的心都有。\n三次到医院，经历五次手术，杨先生的病不但没有治好，还花费了数万元，身上留下了六道疤口，可谓是吃尽苦头。但是更让他难过的是，最后一次手术造成了他严重的后遗症和巨大的心理负担。\n△贵州省遵义市公安局红花岗分局刑侦大队办案民警邓南\n2\n四年非法获利2.39亿元\n最小病人只有5岁！\n△“如何套路患者的教学范本”视频截图\n警方从医院查获的手机上发现了一段视频，是被称作如何套路患者的教学范本，在欧亚医院内部微信群中传播，教门诊和其他治疗室的医生相互配合，将病人牢牢控制在手里。视频中穿着白大褂站着的女医生是刘某，但是在这家医院她化名王芳，成为了男科门诊的知名医生，时间长达7个月。据刘某交代，她是中专毕业，原本只当过一段时间的护士，本人也并没有取得相关的医生职业资格。\n△犯罪嫌疑人刘某\n刘某虽然不懂医术，但是在遵义欧亚医院，不懂医术不要紧，懂忽悠就行了。谁忽悠的病人多，谁的工资就越高。就刘某来说，每月的收入就超过10万。可是，在门诊医生里，工资最高的是医院一个叫杨某的主任。他的平均收入每月在20万左右，最少18万，最高的一个月40万，他在欧亚医院四年的时间里收入800万左右。\n△院报上的杨某\n医院的院报以及宣传短片里，都有杨某的身影，他拥有“中国男科名医堂专家库成员”“遵义遵义欧亚医院生殖感染诊疗中心主任”“新一代泌尿外科和男科学科带头人”“海归博士”等头衔。\n△犯罪嫌疑人古某\n而医院古院长被包装的名声更大，不仅是“海归博士”，还号称是国内不孕不育领域的顶尖专家。令人震惊的是，欧亚医院的医生包括刘某、吴某、祝某等10余人均无注册医生资格证。仅凭借一张伪造的证书就在医院担任门诊主任、手术医生。\n△中科男科模式的模式文件\n警方在查扣欧亚医院的电脑时清查出一份名叫中科男科模式的模式文件，其核心是有创检查、手术铺垫、治疗逃路、人气积累几个步骤，每个环节该说什么、做什么、怎么洗脑、作假和制造病症，并拉动病人的复诊率，模式文件中都有详细的规范。比如服用利福平，最主要的后果是会导致病人的尿液呈红色，医院称这就是排毒，实际上任何人服用这种药物都有这样的效果。这份模式文件成为这家医院以行医之名犯罪的主要证据。\n△贵州省遵义市公安局红花岗分局刑侦大队办案民警邓南\n经公安机关侦查，从2014年5月至2018年5月，这家医院通过虚构病情开展有创检查、手术中加价等非法手段实施犯罪，四年间共非法获利2.39亿元。截至目前，警方已完成对570名被害人的调查取证，破获涉及该团伙的刑事案件604起。\n受害人赵某因性功能障碍导致精神分裂；受害人欧某因“治疗”花光积蓄未见疗效导致母亲上吊自杀；受害人刘某因“治疗”花光全部积蓄，身患其他疾病无力就医离开人世。这头披着羊皮的狼打着行医的旗号，不仅让受害人财产受到损失，还危害到了受害人的身心健康，以及家庭的稳固和谐。\n△遵义欧亚医院涉恶犯罪案公开审理现场\n随着全国扫黑除恶专项行动开展以来，这一类有组织、有预谋、涉黑涉恶的犯罪，得到了有效的抑制。截至到2019年12月5日，贵州省共侦办涉黑涉恶犯罪案件524件，查封、冻结、扣押涉案资产145亿元。提起公诉涉黑涉恶案件477件3479人。法院受理一审、二审涉黑涉恶犯罪以及“保护伞”案件747件6087人，审结603件4839人，判决生效334件2456人。\n2019年10月29号，遵义市红花岗区人民法院公开审理遵义欧亚医院涉恶犯罪一案，公诉机关认为，被告人韩某在内的28名医院骨干，主要成员犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以诈骗罪、敲诈勒索罪、故意伤害罪分别追究刑事责任。\n半小时观察：\n公安机关在全国通过开展为期三年的扫黑除恶专项斗争，使黑恶势力违法犯罪问题得到了根本遏制，重点行业、重点领域管理得到了明显加强，人民群众安全感、满意度明显提升。打击医疗违法犯罪是公安部门义不容辞的职责，但我们还要清醒地看到，加强医院管理是有关行业管理部门义不容辞的责任，而遵义欧亚医院在当地能够堂而皇之地经营四年多的时间，恰恰说明行业管理部门在管理中存在缺位。我们希望有关部门肩负起应有的责任，维护好百姓的健康安全，不让“手术刀”变成宰人的刀。\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}