{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2019-12-19/doc-iihnzahi8514550.shtml", "title": "守望春天 明年的A股市场值得期待", "text": "中国证券网 许盈\n在由上海证券报社主办的“中国证券业2020投研峰会暨上证报最佳分析师评选颁奖典礼”上，重阳投资总裁王庆作了题为《守望春天 2020股票市场前景研判》的主旨演讲。他认为，明年市场整体下行风险不大，上市公司业绩拐点、市场上行空间都值得期待。\n回顾今年的A股市场表现，王庆表示，在全球各主要市场中，A股2019年的表现是比较好的。并且，A股今年的赚钱效应主要是估值扩张带来的。\n复盘2018年以来引起市场调整的主要因素，包括了降杠杆、美联储加息等。王庆认为，正是这些事情的共同作用，使市场出现了相应的变化，而当下，这些因素又出现了有利于市场走牛的组合。\n站在当前时点，王庆用“守望春天”4个字展望2020年的市场。王庆认为，2020年的市场整体下行风险不大，相反是有上行空间的，而且上行空间还是相当值得期待的。他认为，明年的市场机会在于经济基本面以及上市公司业绩的改善。明年，上市公司业绩拐点值得期待，而2019年驱动市场的主要因素是估值的变化而非业绩。此外，即便经历了2018年、2019年的一跌一涨，A股的估值水平仍相对合理，主要指数当前的估值处于历史均值之下。由此，明年A股仍存在估值扩张空间。\n从数据来看，政策调整正在发挥效力，社会融资增速已停止下滑，预示着GDP增速也可能会企稳。此外，从M1增速以及债券利率变化、银行融资的变化等领先指标，都能看出M1增速可能在未来出现明显上行。这意味着，企业的现金流会有明显改善。从投资者行为指标看，除了前两天，A股的换手率都处于低位水平，这意味着市场整体上风险不大。\n王庆还特别提到了港股市场的投资价值，尤其是H股。“在这个时点上，港股的投资价值是不能忽视的，港股甚至有点像去年这时候的A股。”他表示，港股当前估值处于历史低位，而且更为国际化。资金天然有逐利的特性，负利率地区的资金很可能另寻避风港，而港股市场无疑是一个很好的潜在选项。\n“结合历史规律，我们判断未来会出现指数行情。且港股有可能先于A股见底，并先于A股演绎指数行情。”王庆说道。\n王庆还谈到，2020年是新的10年的开始，未来10年很可能是中国证券行业大有作为的10年。过去10年是发达经济体市场，尤其是美股市场走势亮丽的10年，其中一个重要的原因是量化宽松。但“花无百日红”，负利率在全球蔓延的当下，未来10年，很可能最大的机会就在中国。\n面对即将到来的2020年，王庆表示，重阳投资将采取“守望相助”的投资策略：“守”是守住那些关乎国计民生但又被市场严重低估的优质公司；“望”是冀望那些真科技、真创新，尤其是具备“硬科技”实力的优质公司脱颖而出。“相助”则指的是兼顾稳健防御与选择性进取。\n王庆认为，中国经济已进入转型升级的关键期，中国资本市场也迎来了改革开放的深化期，“变”才是未来不变的主题。在变局中投资，既要做好过冬的准备，也要敢于在合适的时机主动出击，布局那些在变局中不断加强竞争力的优质公司。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}