{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2019-12-19/doc-iihnzhfz6828764.shtml", "title": "8000亿市场空间加速打开 各地竞逐冰雪旅游产业赛道", "text": "原标题：8000亿市场空间加速打开\n冰雪旅游季 各地竞逐产业新赛道\n来源：经济参考报\n眼下，冰雪旅游季正进入佳境，各地展开新一轮冰雪产业竞逐赛。与往年不同的是，由于冬奥会临近，今年大规模支持政策相继落地，冰雪产业将加速爆发，预计到2022年，冰雪产业总规模将超过8000亿元。包括长白山等多地正全力挖掘自身资源禀赋优势，分享这一巨大的市场蛋糕，打造全产业链成为重要发力点。\n目前，拥有冰雪资源的主要省份都在大力发展冰雪旅游，作为乡村振兴和经济转型升级的重要推动力量。在冰雪经济供需两旺的当下，也有专家提醒，要发挥地方特色，避免冰雪资源同质化低端竞争，要建立中国及各地区的冰雪旅游品牌，打造世界级冰雪旅游目的地以吸引更多游客。与此同时，还要加快标准制定，提升行业规划水平。\n冰雪产业市场加速爆发\n隆冬时节，北国飘雪，冰雪旅游也迎来又一年旺季。日益临近的冬奥会脚步为冰雪产业发展带来更多利好政策。\n今年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动的意见》，提出实施品牌战略，推动建立一批产业规模较大的冰雪产业集聚区，发展一批具有较高知名度和影响力、市场竞争力较强的冰雪产业企业，兴建一批复合型冰雪旅游基地和冰雪运动中心。加快发展冰雪健身休闲产业，推动冰雪旅游产业发展，促进冰雪产业与相关产业深度融合，提供多样化产品和服务。\n今年9月国务院办公厅印发《关于促进全民健身和体育消费推动体育产业高质量发展的意见》也提出，要促进冰雪产业与相关产业深度融合，合理规划、广泛调动社会力量投资建设冰雪运动场地设施。力争到2022年，冰雪产业总规模超过8000亿元，推动实现“三亿人参与冰雪运动”目标，推动电子商务平台提供体育消费服务，支持以冰雪、足球、篮球、赛车等运动项目为主体内容的智能体育赛事发展。\n分析指出，近年来我国冰雪产业发展迅速，但整体渗透率和发展水平依然较低。随着相关扶持政策的落地及冬奥会的推动，我国冰雪产业将加速爆发。\n根据体育总局、国家发展改革委等七部门联合制定的《全国冰雪场地设施建设规划（2016-2022年）》，到2022年，全国滑冰馆数量不低于650座；滑雪场数量达到800座、雪道面积达到10000万平方米、雪道长度达到3500千米。\n北京奥运城市发展促进会副会长蒋效愚近日在出席冬博会冰雪文化发展论坛时介绍说，我国冰雪产业的规模从2013年的1177亿元增长到2017年的3976亿元，增长率高达238%，预计到2020年产业规模将突破6000亿元。据文旅部数据中心预测，2021-2022冰雪季，中国冰雪相关产业产值将达2.92万亿元。\n抓准市场良机推动产业布局\n在吉林，最美时节已至，长白飞雪，银装素裹，松江挂银，玉树琼雕。雪上运动的激情汇聚温泉涌动的热流，让这里活力迸发。冬天的吉林，冰雪资源已经成为不断升温的“热产业”。\n吉林著名的雪乡，也是世界三大粉雪基地的长白山，粉雪节即将开幕，从12月26日一直持续到第二年4月底。\n据介绍，粉雪节自去年开始，今年已经迎来第二届，本届粉雪节以冰雪运动元素为主，有第二届中国冰雪汽车拉力赛、第二届长白山凌海雪地马拉松、第二批次北京和杭州的大学生到长白山体验冰雪活动等系列的冰雪赛事。\n12月2日，吉林省政府新闻办消息称，吉林省日前印发《关于以2022年北京冬奥会为契机大力发展冰雪运动和冰雪经济的实施意见》，到2022年，吉林省冰雪运动竞技水平全面提升，重点项目夺取金牌，冰雪产业实现快速发展；吉林省参与冰雪运动人数超过1000万，冰雪旅游人数达到1亿人次。到2030年，吉林省冰雪运动优势项目整体达到世界一流水平，构建起完善的冰雪产业体系，成为全省新的支柱产业。\n吉林在冰雪产业上的布局，只是各地发展冰雪经济的一个缩影，不少地方都在挖掘自身资源禀赋优势，分享这个巨大的市场蛋糕，打造全产业链成为各地的发力点。\n12月10日，河北省政府新闻办新闻发布会上指出，自《河北省冰雪装备器材产业发展行动计划（2019-2022年）》实施以来，河北省冰雪装备产业初具规模，全产业链初步建成，冰雪装备产业取得了阶段性成效。到2022年，河北省将打造与冰雪运动核心区相适应的冰雪装备制造产业，形成完整的产业链，产业初具规模。建成3至4个冰雪装备研发生产基地，打造10家以上年营业收入超亿元的冰雪装备企业，实现主营业务收入超50亿元。\n此前辽宁发布的《关于推进辽宁省冰雪经济发展的实施方案》提出，到2025年初步建成以冰雪体育休闲旅游产业为核心的冰雪全产业链条。据了解，辽宁正在谋划形成以“冰雪旅游、冰雪体育、冰雪文化”重点冰雪项目为支撑，冰雪装备制造初具规模，市场活力得到充分释放，基础设施基本完善、产业体系较为完备的冰雪产业发展格局。冰雪旅游总收入达到2300亿元，年增长率不低于15%。\n另外，黑龙江、北京、张家口等地也在以2022北京冬奥会为契机，大力发展冰雪运动。分析指出，正是看准政策红利和市场良机，地方政府正在积极发掘自身的冰雪资源，带动相关产业发展。\n避免低端竞争走品牌发展道路\n专家指出，在日益繁荣的冰雪经济背后，差异化、规范化等应成为下一步发展冰雪经济的重点。\n“发展冰雪旅游，要避免同质化竞争，黑龙江观冰、吉林玩雪，各有所长，要扬长避短。各地要把常态化冰雪旅游产品开发好，还要下更大力气挖掘文化内涵。”世界旅游城市联合会专家委员会主任魏小安表示。\n此外，还要注意快速发展背后可能存在的隐患。中国旅游研究院战略所副研究员韩元军此前提出，近年出现的“雪乡宰客”事件，是冰雪旅游发展中标准化和规范化没有跟上导致的。因此，应改变过去粗放式发展，提升冰雪旅游产业的质量和品质，改变“一流资源、二流开发、三流服务”的状况。\n事实上，推进行业标准的制定也是接下来的政策重点。今年10月份，文化和旅游部对十三届全国人大二次会议第3399号建议的答复称，下一步，文化和旅游部将积极推动冰雪旅游相关标准的制修订工作，加强与市场监管总局的沟通协调，健全旅游标准体系，推动包括《冰雪旅游资源普查与评价》在内的冰雪旅游领域国家标准的研究探索和制修订工作，填补冰雪旅游资源国家标准的空白。\n中国旅游研究院副院长李仲广提出，要有效引导相关的研发、生产、服务和推广的创业创新，培育冰雪旅游的商业支撑体系。边境地区的冰雪休闲要走入广大国民大众的旅游选项，更加需要商业机构去满足其多样化需求。这些机构除了要具备场地规划、项目建设和赛事组织的能力，还要具备更为重要的诸如活动策划、市场推广和餐饮、购物、娱乐等方面的商业能力。\n“我们需要引领国内冰雪旅游产业改变重生产、轻生活；重行政、轻市场；重硬件、轻软件的情况。”李仲广建议，除了政府主导的大活动外，还要善于利用新媒体平台和商业公司的力量，让更多的国民，特别是年轻人对冰雪项目，尤其是滑雪和滑冰等易于普及化的项目产生日常参与的兴趣。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}