{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/v/2019-12-19/doc-iihnzhfz6865753.shtml", "title": "与不吃辣的人相比，常吃辣椒人的全因死亡率低23%", "text": "新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，吃辣椒或与降低心脏病风险存在一定联系。\n发表在《美国心脏病学会杂志》上的一篇研究指出，经常摄入辣椒（一周4次以上）与心血管疾病死亡风险的降低之间存在一定关联。与不吃辣的人相比，常吃辣椒的人的全因死亡率要低23%。\n这项研究总共调查了意大利莫利塞地区参与“莫利-萨尼”研究（Moli-sani，意大利开展的一项居民健康研究）的22811名居民。在平均长约8年的随访期内，科学家们发现，爱吃辣的人死于心脏病的风险比其他人群低40%。\n意大利地中海神经研究所的流行病学家玛利亚劳拉·博纳齐奥（Marialaura Bonaccio）指出：“我们发现了一个有趣的事实：人们的死亡概率与饮食类型无关。换句话说，有些人可能会遵循健康的地中海饮食，有些人吃得可能没那么健康，但对两种人来说，辣椒都具有保护作用。”\n地中海神经研究所的研究、住院与医疗中心流行病防治科主任、因苏布里亚瓦雷泽大学卫生与公共医疗教授丽奇亚·拉科维埃洛（Licia Lacoviello）表示：“辣椒是我们饮食文化的基本成分之一。意大利人的阳台上挂满了辣椒，甚至许多珠宝都做成了辣椒的形状。千百年来，人们一直认为辣椒的有益功效与食用辣椒有关，但这些都是建立在各类传闻轶事或民间传统的基础上。如今终于有研究开始严肃看待此事，提供严格的科学证据，这一点非常重要。就像我们已经在中国和美国观察到的那样，尽管辣椒种类众多、吃法各异，但都能对人体健康起到保护作用。”\n但研究人员表示，无论对于哪种死亡原因，都未发现死亡率与辣椒摄入量之间存在清晰的线性关联。\n英国阿斯顿大学医学院注册饮食学家、高级讲师杜安·梅勒（Duane Mellor）表示：“这篇论文很有意思，它探讨了辣椒摄入与心脏病和中风风险之间的关联。结果并未呈现出因果联系，还显示遵循传统地中海饮食习惯的人食用辣椒的获益程度似乎低于其他人群。”\n“数据显示，爱吃辣的人会在食物中放更多的香草和香料，也因此会更经常食用蔬菜等新鲜食物。所以，尽管辣椒可以为食物增色不少，但与健康之间几乎不存在直接关联，只能让其它健康食物变得美味些而已。”（叶子）", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}