{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-19/doc-iihnzahi8495014.shtml", "title": "武汉电信网络诈骗：男性占比61.5% 易受贷款诈骗", "text": "原标题：武汉电信网络诈骗 受骗者超七成是青年\n本报武汉12月18日电（王威 中国青年报·中国青年网记者 雷宇）武汉警方今天通报了该市今年电信网络诈骗的发案特点：贷款诈骗、兼职诈骗、虚假购物消费诈骗、冒充客服退款类诈骗、网络购物诈骗发案率较高，其中涉案金额最高的是交友诈骗和“冒充公检法人员”诈骗。\n2019年，武汉市破获电信网络诈骗案件2139起，成功拦截3.5亿余元被骗资金，实现了发案率下降、破案打击数上升。但当前全市电信网络诈骗犯罪发案仍处于高位。从犯罪手段看，犯罪分子骗术手法翻新速度快，作案手段更加复杂、隐蔽。\n从发案类型看，贷款诈骗、兼职诈骗、虚假购物消费诈骗、冒充客服退款类诈骗、网络购物诈骗发案较高。从年龄层次上看，青年（16岁至35岁）占比75.8%，总量最大。从人员性别上看，男性占比61.5%，易受贷款诈骗；女性占比38.5%，易受刷单诈骗；受骗男性同比增多，总数高于女性。从职业特点上看，务工人员易受贷款、刷单和网购诈骗；大学生易受网络刷单、盗用QQ及网络网购诈骗。\n警方提醒，如需转账、汇款、支付，要进行当面或电话核实；任何情况下，公、检、法等司法部门都不会电话办案，更不会要求当事人转款至所谓的安全账户。\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}