{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-11/doc-iihnzahi6704884.shtml", "title": "工商所“跷脚所长”挨处分:为4个字让群众跑了4趟", "text": "原标题：刁难群众耍态度 “跷脚所长”挨处分\n违纪违法问题通报\n9月29日，四川省广安市广安区纪委监委通报了8起违纪违法典型案例，其中一起是广安区市场监督管理局花桥工商质监所（原广安区工商局花桥工商所）所长任济漠视侵害群众利益，3次拒不办理群众合规业务的问题。\n经查，2017年5月至8月，任济在对待花桥镇电器专卖店业主梁某办理增加手机配件零售和电信代理服务业务时，态度生硬，消极应对，先后3次以资料不规范为由拒绝办理其符合规定业务，且在接待梁某办理业务时将双脚跷在办公桌上，损害公职人员形象和干群关系，造成不良影响。\n2019年7月26日，任济因违反群众纪律受到党内严重警告处分。\n事件回顾\n梁某是一名家电经营个体户，店铺所处的广安区花桥镇位于三市交界处，流动人口多，商贸活跃，生意一直不错。2017年年初，梁某心中有了打算，准备扩大经营范围，增加手机配件零售和电信代理服务业务。\n2017年5月初，梁某前往广安区工商局花桥工商所，了解店铺扩大经营范围如何更换工商营业执照。“提供电信公司的授权书就可以来换。”花桥工商所所长任济告诉梁某。于是，梁某就到当地电信公司营业所开具了电信代理业务授权书，然后回到花桥工商所。\n“任所长，《授权书》开好了，请您审一下。”梁某把《授权书》递给任济。\n任济接过《授权书》，翻开看了看。看到《授权书》上写着“请予接洽”几个字时，任济脸色一变，吼了起来：“凭啥叫我接洽？他电信营业所又不是我工商所的上级或者平级，我不能接洽！”\n5月24日，梁某又前往电信营业所开具《授权书》，将其中的“请予接洽”改为了“请予办理”。然后，再次来到花桥工商所找任济办理。\n“还是要不得！”任济拿起笔将《授权书》中的“前往贵公司办理该店工商营业执照相关事宜，请予办理”这句划掉，扔给梁某，要求再去重新开具。\n连续跑两趟开《授权书》，结果都达不到任济要求。梁某窝一肚子火没地方发泄，干脆把《授权书》甩一边，生气不管它。但是，没有更换营业执照，就不能开办电信业务，无法进入红火的手机通信市场，加上妻子一再劝说，梁某又翻出了《授权书》。\n8月15日，梁某第三次来到电信营业所并开具《授权书》，将任济划掉的那句话删掉，改为“请办理”，然后，来到花桥工商所找任济。\n只见任济歪着身子靠在椅子上，一双光脚在办公桌上高高跷起。他接过梁某再次修改的《授权书》，认为还是要不得，仍未给梁某办理。\n直到8月18日，梁某拿着原有《授权书》再次来到花桥工商所，另一名工作人员杨某才为其更换了工商营业执照。\n查处经过\n2019年5月，广安区纪委监委开展漠视侵害群众利益问题专项整治时接到群众反映，称广安区花桥工商质监所所长任济接待办事群众时将双脚跷在窗口桌子上，态度生硬冷漠，刁难办事群众。\n收到问题线索后，该区纪委监委立即按照规定进行初步核实。\n事件反映清楚，问题指向明晰，核查组决定直接走访当事群众，收集证据。\n“老乡，你反映花桥工商质监所所长任济的问题，有证据吗？”找到当事人梁某，核查人员开门见山问道。\n“有啊，当时我被多次刁难，非常生气，最后一次办理的时候我悄悄录了像，这视频我还留着呢。你看他光着脚跷在桌子上，哪有个当干部的样！”梁某说，他第三次找任济办手续时担心仍无法办理，心想不能总是被找碴儿拒绝而无处申诉，于是趁其不注意，悄悄将整个过程录了下来。\n固定了证据，核查组一行立即赶到花桥镇，对任济进行谈话。\n“请你回忆下，2017年前来办理手续的梁某开具的《授权书》符不符合业务要求？”\n“符合。”\n“那么，《授权书》里有‘请予接洽’‘请予办理’这些话影不影响业务办理呢？”核查人员进一步追问。\n“其实，有没有这句话并不影响业务办理，只要有《授权书》就可以办。”任济轻声回答。\n“那你认得这张图片吗？”见时机成熟，核查人员抛出了任济那张跷脚的视频截图。\n看到那双高高跷起、非常刺眼的光脚，任济顿时面红耳赤。\n“嗯，是拍的我……”任济低下头，懊悔地说，当时没给群众办理业务，还把脚跷在办事窗口桌上，主要是自己群众意识淡薄，官僚主义思想作怪。\n2019年7月，广安区纪委监委给予任济党内严重警告处分。\n来源：中国纪检监察报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}