{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-11/doc-iihnzhfz5041818.shtml", "title": "长安剑:4亿人关注航班滑回 为舆论场所有声音点赞", "text": "原标题：长安剑：4亿人关注航班滑回 为舆论场所有声音点赞\n什么样的理由，可以停住一架即将起飞的飞机？\n8日，一架准备从杭州飞往三亚的航班，已经滑向跑道，机上一对老夫妇因收到亲属过世的信息要求下飞机，随后航班紧急滑回。为此，该航班延误50分钟起飞，延误15分钟抵达。\n但后续的结果，恐怕让做出滑回决定的机长都没能预料，这件事引发了超过4亿人关注，网友们吵翻了天。\n有观点认为，乘客亲属已经去世，即刻下机也无法挽回，航班滑回违背规则也损害了全体乘客的利益，并由此质疑机组决定的妥当性。\n有自媒体甚至发文称，“没有拒绝的权利，我只能被迫善良”。\n9日，海南航空的回应补充了更多细节：当时两位旅客因突发状况情绪激动。根据规定，旅客存在情绪失控风险不宜继续运输，机组出于安全及人性关怀决定滑回。\n乘客收到噩耗航班该不该滑回，引发争论的实质是：随着社会不断发展，法治思维正滴灌到我们生活的方方面面，从而表现出对契约精神的珍视与焦灼。\n我们应该为“叫板”的声音点赞！\n网友对老夫妇的质疑，不是什么诘难，而是对规则的捍卫。飞机已进入滑行阶段，老夫妇还能接到信息，有可能是破坏了“乘坐飞机不关机”的规则。因为个人家庭原因，导致整个航班延误，破坏了“飞机开始滑行后不得下机”的规则。\n而大家对“破坏规则”的争论，出发点其实是想说，尊重规则应该是每个旅客的本能。正是因为对一件件小事的“睚眦必较”，依法依规办事，才能成为每一个人的习惯。\n但同时，我们也应该为专业善良的机组人员和乘客点赞！\n一方面，安全地抵达目的地，才是在任何情况下都不能减损的核心权益。机组和机长基于安全考虑，决定排除风险，让这对情绪激动的乘客下飞机，是对于全体乘客的最大关怀。\n另一方面，机组的善意与乘客的宽容弥足珍贵。显然，机长在如此决定时，对于利弊是有权衡的。既尊重了死者为大的人之常情，也没有给其他乘客带来重大损失。从结果来看，最终飞机只晚点15分钟。而其他乘客，有的也许一开始有不同声音，但在了解情况后也没有追究。\n这起事件的真正焦点，其实就是一个问题：飞机滑回，是良知还是自私？人们不仅担心，因为个人的家庭原因，就对其他人进行道德绑架，更担心“如果人人都像她们那也，以后航班还能正常起飞吗？”\n但长安君想说，恪守规则与人性良知并非二元对立。尊重契约精神没有错，但没有人会喜欢精致的冷血者。没有价值观的契约精神是没有灵魂的。\n“法理不外乎人情”。真正值得向往的社会，不会要求不顾一切的高尚，但会承诺恰到好处的善良。我们的社会主义核心价值观“三个倡导”里说的很清楚，24个字，缺一不可——\n富强、民主、文明、和谐\n自由、平等、公正、法治\n爱国、敬业、诚信、友善\n习近平总书记强调，国无德不兴，人无德不立。如果一个民族、一个国家没有共同的核心价值观，莫衷一是，行无依归，那这个民族、这个国家就无法前进。\n人生需要信仰驱动，社会需要共识引领，发展需要价值导航。希望每一次观点的交锋，不论是对规则的恪守，还是对善良的坚持，我们都倍加珍视。\n因为道德是最伟大的人类契约。他们比一切豪言壮语都更鲜明地表明，规则与人性的两翼带我们飞向的，是更温暖也更有希望的未来。\n正如评论区中这条留言所体现出来的温度：\n“如果我是乘客，我愿意等。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}