{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-11/doc-iihnzhfz5044489.shtml", "title": "尼泊尔这地区八成女孩生理期被隔离 禁止日常活动", "text": "原标题：尼泊尔八成女孩生理期被隔离 “月经小屋”变“死亡之屋”\n尼泊尔的一个月经小屋（图源：CNN）\n海外网12月11日电 一项研究发现，尼泊尔中西部一个地区近8成的女孩在生理期被强制隔离，睡在户外安全风险极高的“月经小屋”里。尽管尼泊尔已经立法禁止隔离陋习，但该情况仍有增无减。\n据美国有线电视新闻网10日消息，英国巴斯大学的研究人员与当地一家非营利组织合作，对尼泊尔中西部卡纳利省400名少女进行了调查。研究发现，77%的受访女孩深受此难。而且，该行为受阶级的影响很小，在财富排名前五的女孩中，仍有66%的人被迫遵守月经禁忌。\n“女孩经期被隔离”这一陋习源于数百年前的印度教，妇女和女孩在月经期间被认为是“不洁的”，会被禁止进行一系列的日常活动，而且常常被限制在“月经小屋”里。“月经小屋”环境糟糕：门小，没有窗户，卫生和通风条件极差，女性还常常面临着其他一些威胁和恐惧。\n一位研究人员称，受访女性都很害怕晚上有蛇和野兽进来，或者被陌生人袭击。即使他们没有直接经历过这些，心理压力也相当大，“经常整宿都睡不着觉”。\n尼泊尔的一个月经小屋（图源：CNN）\n在“月经小屋”睡觉除了会给身体和心理健康造成危害外，这些女孩还承受着强烈的社会耻辱。许多接受调查的女孩说，她们在月经期间不允许接触男性家庭成员、做饭或进入厨房，也不允许吃乳制品等正常的食物。\n据了解，这些年来，有好几个女孩死于蛇咬和窒息等原因。今年2月，一名17岁的女孩在小屋内点火取暖后，因吸入烟雾而死亡。她至少是今年第四个死于这种行为的受害者。\n这一陋习在一系列引人关注的死亡事件后于2018年被定为刑事犯罪。根据法律，任何强迫妇女进入“月经小屋”的人都将被判处3个月监禁或30美元的罚款。\n令人匪夷所思的是，该法案的颁布对改变根深蒂固的文化习俗和信仰并没有什么作用。有不少当地农村居民抱怨这项法案，称政府不尊重他们的传统。据本周一（12月9日）发表在《性与生殖健康问题》杂志上的研究，这种禁忌依然存在，而且这种做法有增无减。\n该研究称，许多组织都把重点放在了经期隔离对妇女卫生和健康的负面影响上，但现在更需重视的是改变根深蒂固的文化习俗和观念意识，“虽然改变法律很重要，但研究表明，需要改变的远不止这些”。（海外网 李晓航）\n责任编辑：刘光博", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}