{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2019-12-11/doc-iihnzahi6692176.shtml", "title": "国家医保局查处欺诈骗保医疗机构9万家 追回26.32亿", "text": "用制度管好每一分“救命钱”\n来源：中国纪检监察报\n作者：史学杰\n近日，中央纪委国家监委公布了第三批专项整治漠视侵害群众利益问题工作成果，其中提到，国家医保局在这次专项整治活动中查处欺诈骗保定点医疗机构9.16万家，追回医保基金及违约金26.32亿元，处行政罚款1.94亿元；查处欺诈骗保定点药店6.39万家，追回医保基金及违约金2.14亿元，处行政罚款0.05亿元。国家医保局曝光三批24起案例，全国有29个省份公开曝光了1200多起欺诈骗保典型案例，医保基金成了一些人觊觎的目标，不少人在这方面打起了坏主意。\n从通报案例情况来看，欺诈骗保形式五花八门，无病当有病治、编造病例虚假住院、恶意挂床虚增天数、串换药品分解收费、过度检查小病大治；从涉案范围来看，有患者、参保人员、医护人员等个体，也有定点医疗机构和药店等单位。既有利用自身行业优势钻制度空子的，也有明目张胆在医保基金上“开口子”的，等等。医保基金是老百姓的“救命钱”，涉及千家万户，一分一毛都要用在刀刃上。病有所医是人民群众的重大关切，也是党以人民为中心发展思想的具体落实，欺诈骗保严重损害群众利益，影响了党和政府的公信力，啃食了群众的幸福感和获得感。\n对这样的欺诈骗保行为必须从严从重打击，斩断伸向医保基金的黑手。要不断强化制度建设，用制度管好每一分“救命钱”。一方面，要建立医保基金监管长效机制，加强卫生健康与公安、药监等部门的协调配合，发挥好社会监督、群众监督作用，形成监督合力。同时，对恶意欺诈骗保行为坚持“零容忍”，将监督检查与责任追究有机结合，发现一起，严查一起，充分发挥警示震慑作用。\n另一方面，医疗机构要严格依法依规提供医药卫生和医保服务，规范审核流程，推进信息共享，健全信息数据管理制度，严把报销程序关，让欺诈骗保者无机可乘。医护人员要认真学习医保政策法规，尊崇制度，规范自己的诊疗服务行为，守好医保基金的第一道关口。还要加强宣传教育，让每一位参保人员珍惜医保权益，认识到医保基金“专款专用”的性质，贪不得、占不得、骗不得，自觉遵守相关法律法规，抵制欺诈骗保行为。\n舟循川则游速，各方面都遵循制度来办，“救命钱”才能真正发挥救命的作用。（史学杰）\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}