{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2019-12-11/doc-iihnzhfz5009429.shtml", "title": "王景春捐赠赵丹铜像 阐释好角色与好演员", "text": "王景春捐赠赵丹铜像\n新浪娱乐讯 12月10日，由著名演员王景春[微博]捐赠的赵丹先生铜像在武康路395号上影演员剧团隆重落成。活动中王景春表示，“我在剧团也有整整20年了，赵丹先生一直是我非常尊敬和喜爱的表演艺术家，从他身上，我深深体会到，任何一个不具有性格的角色都是一个不好的、没有生活感的角色。因此，不善于再现人物性格的演员，也是一个不好的单调的演员。”\n赵丹先生是中国著名电影表演艺术家、上影演员剧团演员。在几十年的艺术生涯中，一共拍摄了38部影片，贯穿无声电影时代、有声电影时代和彩色电影时代，每个时代都留下了堪称经典的电影艺术形象。《十字街头》、《马路天使》、《乌鸦与麻雀》、《林则徐》、《聂耳》、《烈火中永生》等等，伴随了几代观众的成长。活动中，作为上影演员剧团新一代演员的王景春表示，“我在剧团也有整整20年了，赵丹先生一直是我非常尊敬和喜爱的表演艺术家，从他身上，我深深体会到，任何一个不具有性格的角色都是一个不好的、没有生活感的角色。因此，不善于再现人物性格的演员，也是一个不好的单调的演员。我和剧团佟瑞欣[微博]团长商定，决定捐赠一座赵丹先生的塑像安置在剧团。今天，这个愿望实现了。”\n王景春还说到，仰望剧团前辈从电影《大路》的金焰到《马路天使》的周璇、赵丹、魏鹤灵，《一江春水向东流》的白杨、陶金，以及《家》、《林则徐》、《李双双》、《难忘的战斗》、《五十一号兵站》、《蓝色档案》、《牧马人》、《城南旧事》、《庐山恋》、《邹碧华》、《攀登者》等等，都是剧团一代又一代演员为中国电影留下的光辉印记，而自己生在一个很好的时代，给了自己机遇，希望今后中国电影能够阳光普照，地久天长。（谈谈/文）\n(责编：Mia)", "date": "2019-12-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}