{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iircuyvh7599114.shtml", "title": "警惕！绝不能让它撕开中国战疫的大防线", "text": "原标题：警惕！绝不能让它撕开中国战疫的大防线\n中国抗击疫情这场战斗的“下半场”已经悄然开始，令人没想到的是，靠近俄罗斯的黑龙江突然成为主战场。\n一趟从俄罗斯飞抵上海的SU208航班，累计确诊感染60例。\n4月12日，全国新增境外输入确诊病例98例。这是疫情发生以来新增境外输入病例单日最高。其中，至少有93例来自俄罗斯，占比超9成。\n截至4月13日中午，来自俄罗斯的输入性确诊病例总共至少409例。\n这三组数据已经显示，俄罗斯成为当前中国最大的境外病例输入地。\n可以说，中国抗击疫情这场战斗的“下半场”已经悄然开始，令人没想到的是，靠近俄罗斯的黑龙江突然成为主战场。那么，战疫的“下半场”有多严峻？我们该怎么打好防控战？\n01\n俄罗斯的疫情“硬核”防控之前被当成了“标兵”。甚至，莫斯科为了严格执行居家隔离，还启动了人脸识别技术。只要被大街上的监控摄像头拍到你在居家隔离期间违反了规定，就会面临“驱逐出境且5年内不能再进入俄罗斯”的惩罚。\n3月2日，俄罗斯本土才检测到第一个新冠病毒阳性感染病例。同一天，意大利的感染人数已经是2036例，西班牙确诊感染124例，法国确诊感染130例。应该说，俄罗斯那时候情况要比西欧国家好的多。\n而截至4月13日中午，俄罗斯累计确诊15770例，当日新增2186，是有史以来单日新增最高的一天。这其中，莫斯科累计确诊10158例，是俄罗斯疫情的中心。\n为什么，一个多月过去，现在俄罗斯的情况就严重了呢？\n有专家告诉刀哥，可能原因主要有三个：第一，对欧洲那边防范输入病例措施开展较晚；第二，国内防控方面存在“上边紧，执行松”的问题；第三，检测数量太少，准确度也不够。\n从4月1日开始，俄罗斯单日新增确诊病例440例，当时共计确诊人数达到2777人，累计死亡24例。之后到4月6日上升到一个新的阶段——新增病例近千人；到12日新增首次单日破两千，达到2186例。上升势头很快。\n俄罗斯媒体分析认为，主要原因是3月下旬有超过100万人从欧洲各国——主要是意大利、法国、英国和西班牙，回到俄罗斯。俄罗斯外交部新闻发言人扎哈罗娃还指责过这些因为疫情，从西欧逃回国的俄罗斯富人。\n由于俄罗斯民众与欧洲各主要国家往来频繁，经济关系密切，而且俄罗斯也不希望因为疫情影响了经济，所以欧洲诸国爆发疫情的时候，俄罗斯没有第一时间采取行动。\n直到3月下旬意大利、西班牙等国的疫情已经非常严重了，俄罗斯才宣布限制与欧盟各国的航班，并限制外国人入境。这时候已经晚了。这100万人从国外回到俄罗斯，他们当中很多人只是居家隔离，没有进行核酸检测。\n据称，全俄如今确诊病例60%都是输入型病例，多数为从意大利、法国、西班牙等欧洲疫情严重国家的回国公民。莫斯科作为俄罗斯最重要的国际航线交通枢纽，成为重灾区就在所难免了。\n而俄罗斯国家层面虽然从3月底开始高度重视疫情，普京宣布3月28日至4月5日，全国放假9天；4月2日，又宣布延长带薪休假至4月底。自3月27日起，俄罗斯停止运行所有国际航班，包括定期航班和包机。\n但是，原本全国放假是为了让民众都“宅在家里”减少接触，减低病毒的传播速度，而俄罗斯很多民众轻视了病毒的传染能力，把“放假”当成了难得的出游假期。纷纷赶往南部温暖的海边，享受度假。这反而容易造成病毒的传播。\n另外，有在俄罗斯的朋友告诉刀哥，俄罗斯前期公布的感染人数少与检测能力也有关。一方面检测试剂敏感度低，病毒携带者没检测出来；另一方面是很多地方发烧到38.5度才给检测。这也让不少无症状患者成为感染源头。\n随着大量新研发的检测试剂下发到全俄各地，帮助缩短病毒检测时间，更快地检测速度也是近期俄新冠确诊病例大幅增长的原因之一。正如而俄联邦生物医学署长斯科沃尔佐娃几天前所说，10天到14天后，俄罗斯会进入新冠肺炎发病高峰期。\n02\n随着未来两周，俄罗斯可能进入新冠疫情的高峰期，中国面临的疫情输入压力有多大？\n首先，从人员上来说，这次从莫斯科回国确诊感染的基本上都是在俄罗斯莫斯科的华商。他们都集中工作生活在位于莫斯科的柳布林诺市场和萨达沃市场。这是莫斯科的两个华商聚集的大市场。\n这里是俄罗斯较大的批发市场，因为是商场，而且人员比较多，所以通气性并不好。很多华商在柳布林诺市场开店，3月15日前后莫斯科方面因为疫情的原因将市场关闭，因此很多在此经商的中国人希望回国。\n一方面，他们觉得俄罗斯人防护意识不高，担心被感染。一位王女士称，她店里雇了两个俄罗斯人，两个店员觉得太闷，不肯戴口罩。为此她向市场管理人员反映，但管理人员也认为是中国人小题大做，表示不能要求俄罗斯人戴口罩。\n另一方面，大市场是华人华商的聚集地，空间密闭，且有不少人选择租住在大市场的宾馆内。据称，那些宾馆里基本都是六人一间，估计住了一两千人，许多是中国住客。容易爆发群体性感染。\n在这两个原因考虑下，从市场关闭以后，很多华商就开始纷纷买票回国，有的直飞国内，有的飞符拉迪沃斯托克然后陆路口岸入境。\n其次，在俄华人中，到底“回国大军”会有多大规模？\n有一种说法是，华人（包括中国公民）在俄罗斯有150万人，这些人总共有三部分：一部分是在莫斯科做生意的，一部分是在远东边疆区开发和做生意的人，还有一部分就是留学生。\n国内一位俄罗斯问题专家对刀哥说，他就有不少学生在俄罗斯留学，从目前情况来看，现在有一半的留学生是已经回来了，另一半是还没回来但已经回不来了，只能是选择在当地做好隔离措施。\n黑龙江学者笪志刚告诉刀哥，在俄华人根本没有网上传说的150万那么多，估计这个数字可能达到十余万人。他们中有一些人担心俄罗斯的防控体系薄弱，医疗体系可能不堪重负，加上他们都知道国内防控做得好，医疗有保障，因此回国的意愿增强。\n即便数量没有网上传言的那么多，但假如有5万在俄华人回来，这会带来巨大的防控压力。尤其绥芬河是一个小城市，平时也就7-8万人口，边贸特别好的时候人口也不到20万人。这两年经济不是特别好，也就10来万人，整个宾馆、医疗体系的资源都是有限的。\n第三，从应对措施上来看，4月12日下午，中国疾控中心病毒病预防控制所派出的由15名专家组成的实验室检测队到达绥芬河市，援助当地开展新冠肺炎输入病例防控工作。\n在此之前，中国疾控中心的近百箱援助抗疫物资已于11日发往绥芬河市，这批物资涵盖了50余种疫情防控应用品，其中包括负压帐篷、核酸提取仪等仪器设备，以及4万人份的新冠病毒检测试剂盒等。\n另外，绥芬河边境线将实施24小时巡逻。4月13日，黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部正式向各市（地）指挥部下发通知，充分发动人民群众检举揭发相关问题线索。\n根据通知，此次举报范围是通过陆路、水路非法偷越国（边）境进入黑龙江省的人员。对非法越境犯罪线索一经查实，将给予举报人人民币3000元奖励。如边民自行抓获并交由有关部门处置的，一次性奖励人民币5000元。\n此外，根据刚刚发布的“九严一保”管控办法，其中“严把国门”一条指出，落实进境运输工具100%登临检疫和入境人员100%核验健康申明卡、100%进行体温检测、100%实施流行病学调查、100%采样检测、100%集中隔离的“闭环管控”措施。\n关于最后关注的绥芬河方舱医院建设，经过施工建设者挑灯夜战，11日方舱医院建设改造工程全部完工。据报道，目前生活物资已进场，医疗设备也已调配到位，设定床位580张。\n但不仅仅是绥芬河口岸，4月12日7时至16时，内蒙古自治区报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例34例。34名患者均来自俄罗斯由满洲里公路口岸入境，诊断为新冠肺炎确诊病例。\n03\n在俄罗斯之外，中国抗击疫情这场战斗的“下半场”，会不会同时面临来自其他方向的压力？有网友提出，西南方向的印巴、南边的东南亚，还有土耳其，都存在疫情传播扩散的风险。\n国家卫健委高级别专家组成员曾光告诉刀哥，境外输入病例带给我们的压力会长期存在，同时也要时刻关心国外疫情发生的情况。在欧美疫情暴发后，我们看到一些第三世界国家、发展中国家面临的防控压力大，俄罗斯之后，还会有其他国家。但是，接下来具体会是哪个国家，这不是我们能够预料到的。\n在曾光看来，目前要做的就是，不要顾此失彼，关键要提高咱们发现和检测的能力。\n“现在看来，航空交通都已经中断了，应该加强重点陆路口岸的检疫了，无论是从北边来的，还是南边、西边来的，都应该格外注意。另外，就广州最近发生的事件来看，也需要关注一下在华外国留学生的问题，采取更加严格、有效的检疫、防控手段”。\n另外一位国内知名疾控专家对刀哥表示，目前，全球疫情仍在持续增长、广泛传播，我国面临的外防输入的压力将在未来一个时期持续存在并不断加大。我国已经采取了包括暂停外国人入境、减少入境航班、加强陆地口岸管控等一系列措施，付出了巨大的人力、物力，代价很大。在今后很长一段时间内，如何有效保持防控措施力度，是我们面临的最大难点。\n新冠疫情在全球流行的过程中，有些国家经历得早，有些国家疫情暴发得晚。未来要防范的重点地区，要根据华人在不同国家、地区的数量和规模以及这些国家疫情发展的情况来综合考虑。\n总之，要密切关注不同国家和地区疫情发展态势，根据各国疫情形势、防控能力和效果、华人数量及特点的评估，采取相应的防范措施。\n04\n而对于这样的疫情防控态势，我们的复工复产会受到哪些影响？\n这位疾控专家认为，按照我们现在的防控力度，是能防得住的。但是，前面也说了，目前的压力就是这样的措施要长期坚持，不但不能松懈，还要根据全球疫情态势，适时适度地提升防控措施的力度。一方面，我们复工复产的进度不能停，毕竟这对社会经济的影响很大；另一方面，还是要加强防输入措施，保持并加大相应的防控力度。\n病毒已经造成全球流行，会长期存在，不会凭空消失。我国新冠病毒疫情防控追求的最理想目标和状态应该是，疫苗能够尽快研制成功上市，并且快速形成巨大的产能和产量，让高比例的国人接种上疫苗，建立起人群免疫屏障，这样才能真正使社会恢复到正常的状态。\n但假如，世界范围内疫苗研制进度不理想，甚至失败，可能各国最终将不得不走向通过自然感染形成群体免疫的路线了。但是，即便最后不得不走这条路，也是有不同的策略和不同力度措施选项的，绝不能任疫情肆虐，眼睁睁地看着那么多人死亡。\n这位疾控专家说，现在国际上提出的“压制（suppression）”策略，强调“强力压制（Hammer）”和“适度放松（dance）”相结合，交替使用。毕竟，对绝大多数国家而言，极其严格的防疫措施难以长时间维持，对经济社会正常运行的影响太大，但是即便是在适度放松时，也要对老人和慢性病患者进行重点保护，减少他们的感染。\n这样，经历一个比较长的过程，通过自然感染，最终也能建立起群体免疫。这是目前在没有疫苗可用的情况下，那些正在经受疫情冲击的大多数国家试图采取的策略和期望达成的目标。这位专家对我国疫苗研发成功并尽早用于人群预防非常期待，也抱有十分积极、乐观的态度。\n曾光则对刀哥强调，复工复产决不能因为境外疫情输入被打乱节奏，还得加速。今后，我们必须有在变化中发现问题、解决问题的能力，不能因噎废食。在复工复产的过程中，也不要放松疫情防控，也可以开展对各个地方精兵精将的培训工作，进一步减少疫情在复工复产过程中“复燃”的可能性。\n来源：补壹刀/ 胡一刀、斩魄刀\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}