{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iircuyvh7620522.shtml", "title": "多地通知！师生返校，要核酸检测", "text": "原标题：多地通知！师生返校，要核酸检测\n导读\n近日，多地明确，对部分或全体返校师生开展核酸、血清检测！\n浙江\n4月13日，是浙江省高三、初三统一开学的日子。学生和家长都对校园安全十分关注。对于无症状感染者，浙江会采取什么措施？\n当天，浙江省召开疫情防控新闻发布会，发布会上透露，鉴于无症状感染者是当前疫情防控的突出隐患，也是广大师生和家长最为担忧的问题。浙江省于4月4日作出规定，对近14天来自或途经原疫情严重地区的所有学生和教职员工开展核酸和血清检测，费用在学校公用经费中列支。\n广东\n经广东省新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定，广东各级各类学校学生自4月27日起，分期、分批、错峰返校。\n4月10日，广东省人民政府新闻办公室举行新闻发布会，发布会上表示，4月8日以后，从武汉返粤的师生应当居家或者是在校内健康观察满14天，且核酸检测阴性者方可参加正常的教育教学活动。境外返粤的师生要报告社区，并根据学校所在地政府的要求进行健康管理，无异常的方可返校。全体教职员工在返岗前进行一次核酸检测，检测结果阴性，并且无发热、干咳乏力等疑似症状，方可返校返岗。\n山东泰安\n据山东省教育厅发布的通知，全省高中（含中职）毕业年级将于4月15日开学复课。\n据介绍，因学校人员密集，学校疫情防控工作关系全市防控工作大局，在前期各项防控措施实施的基础上，山东省泰安市对返校人员进行全员血清抗体检测。\n从4月11日起，对全体高中（含中职）开学返校的教职工和毕业年级学生陆续进行免费的血清抗体检测，于13日前完成检测。此次血清抗体检测结果将作为能否返校的重要依据，检测不合格或未检测的人员不得入校。\n根据泰安市目前疫情防控实际，现阶段实施免费血清抗体检测的对象包括全市高中（含中职）开学返校的毕业年级师生及后勤服务人员。此前，根据山东省相关工作部署，泰安市教育系统已对涉及高中段学校的179名重点关注人群进行了免费核酸检测，均符合入校要求。\n据介绍，为确保检测有序、安全进行，各学校分时段、分批进行检测。检测场地可选择在近期不开学的学校或其他空间较大场所，不在医院等场所进行检测，避免交叉感染。对于跨县地区上班、上学的被检测人员，在现居住地县市区进行检测。\n中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张力友）综合自中国青年报客户端（记者 邢婷）、浙视频等\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}