{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iircuyvh7611689.shtml", "title": "中国疫情数据不真实？倪闽景：学生开学是最好的证明", "text": "原标题：中国疫情数据不真实？倪闽景：学生开学是最好的证明\n日前，上海公布开学消息：高三年级、初三年级将于4月27日返校开学，各高校及中等职业学校可从4月27日起开始安排毕业年级学生返校。各级各类学校在5月6日前做好其他学段和年级分批返校开学的准备。\n“之前国外总有一些人怀疑中国疫情数据的真实性，总觉得国内数据有隐瞒，甚至有些在国外的朋友也心里有疑问，但开学消息一出，大家都相信了。”全国政协委员、上海市教委副主任倪闽景在接受上观新闻记者专访时说，“开学意味着疫情确实得到了很好的控制，这是最好的证明，因为没有哪个国家会拿孩子的安全开玩笑。”\n为何毕业班开学时间选择4月27日？倪闽景表示，主要考虑两个因素。一是武汉4月8日解封后，接下来的两周时间是一个敏感期，3000多名在武汉的上海师生将陆续返沪。“需要采取有效防控措施，把可能存在的不确定性变成确定性。”二是我们承诺毕业班学生在校集中学习2个月。根据目前的安排，中考是在6月27日—28日，高考是在7月7日—8日。“所以，经过反复考虑之后，我们把初三和高三的开学时间定在了4月27日。”\n除了时刻关注疫情防控情况，倪闽景说，学校能否开学还要考察物资准备和学生健康保障情况。“每个学校都要储备一周的口罩、一定数量的防护服，设置临时观察室、配备远红外测温仪等。接下来教育部门将对各学校开展实地检查。” 他说，从长远看，这些防控措施有益于提升学校卫生防控水平，将来针对学生群体多发的流感、诺如病毒的防控也是有必要的。\n对于市民尤其是学生家长关心的网课质量问题，倪闽景表示，开学之后，学校会根据学生情况，对“网课”所授内容进行串讲、小测验等来查漏补缺。“现在的孩子都是网络的原住民，网课效果比我们想象得要好，质量超出预期。” 他说。\n倪闽景还表示，现在所有年级的网课将坚持做一年。“这次我们集中了最优秀的老师，来录制所有的课程。”在他看来，这不仅能让暂时不能返沪的少量学生完成学业，更有利于基础教育的均衡化发展。\n“没有想到这次疫情会持续这么长时间。”倪闽景感叹，老师们边学边干，制作网课素材、批改作业，比平时还辛苦，学生们也很努力。在他看来，此次疫情是对多年学校教育效果的一次大考，同时也是一次深刻的生命体验教育、国际理解教育的机会。\n身为政协委员，艰巨的防控任务之外，倪闽景始终坚持履职。因为教育牵头培训市场，倪闽景敏锐察觉到一批培训机构会在这个“寒冬”里陷入困境。他在1月底撰写了社情民意《抗疫情为重但也要充分关心中小企业的生存问题》，建议抗疫期间物业方减免租金，税务部门研究出台中小企业适当减免税收比例的政策，人社部门研究短期降低“四金一险”缴纳比例的可能性。\n目睹疫情期间各种感动人心的大爱之举，也听到各种令人心痛、惹人愤怒的行为。“这是开展国际理解教育的好机会。”倪闽景撰文建议，应借助新冠肺炎疫情防控中的国际互助行为，让孩子了解世界很大，可以包容不同民族、不同宗教、不同发展方式﹔世界也很小，需要大家互相理解、互相帮助、互相扶持，实现全人类的幸福。\n倪闽景还提出了研究生扩招、停课不停学、安排小留学生归国等意见建议，为打赢这场疫情阻击战提供决策参考。\n题图来源：新华社\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}