{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-14/doc-iirczymi6136700.shtml", "title": "法国总统马克龙：延长限制措施至5月11日", "text": "原标题：法国总统马克龙：延长限制措施至5月11日\n△法国总统马克龙发表全国电视讲话\n当地时间13日晚，法国总统马克龙再次在爱丽舍宫发表全国电视讲话。他在讲话中宣布，将法国全境执行的限制措施延长至5月11日。\n马克龙将5月11日称作疫情防控“新的一步”，从这一天开始，法国将对所有出现新冠肺炎疑似症状的病患进行病毒检测，并将允许所有民众购买口罩且系统性佩戴。同样从5月11日开始，法国将逐步开放幼儿园及中小学，而高校的重新开放则不会早于今夏。此外，从这一天开始，部分商业及工业部门将复工，但像酒吧、餐馆等营业性公共场所仍将保持关闭。马克龙还宣布，将从5月11日开始利用一种手机软件，以匿名、自愿的原则追踪病例。\n从当地时间3月17日中午12时开始，法国在全境对民众出行实施限制。除无法实现远程工作及购买生活必需品等极个别例外情形，民众不得随意外出。“限行令”最初计划执行15天，而法国总理菲利普于当地时间3月27日宣布，将“限行令”至少延长至4月15日。（总台记者 邹合义）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}