{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-04-14/doc-iirczymi6143218.shtml", "title": "噩耗！唐斯母亲因新冠病毒不幸去世 年仅52岁", "text": "北京时间4月14日，据美媒体报道，森林狼队球星卡尔-安东尼-唐斯的母亲因为新冠病毒不幸去世，享年52岁。\n“Jackie（唐斯的母亲）扮演着多重身份，她是一位妻子、一位母亲、一位女儿、一位祖母、一位姐妹、一位阿姨和一位朋友。”唐斯家庭在声明中写道，“她为这个家庭提供了不可思议的力量和关怀，而且她能够感染每一个和她见面的人。她的热情和能量永远都无法被取代。”\n上个月26日，唐斯在社交媒体上发布了一段视频，并且难过地宣布他的母亲被确诊染上新冠病毒，而且住进了医院。\n近日，唐斯的大学恩师，肯塔基大学名帅约翰-卡里帕里在接受采访时透露，唐斯的母亲已经住进了ICU（重症监护室）。\n当唐斯的母亲去世之后，约翰-卡里帕里，以及克里斯-保罗和扎克-拉文等NBA球员都通过推特向唐斯和他的家人表示哀悼。\n（罗森）", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}