{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-14/doc-iirczymi6126166.shtml", "title": "武汉“敲锣救母”女子希望面谢好心人", "text": "原标题：武汉“敲锣救母”女子希望面谢好心人\n李丽娜接受新京报记者采访。新京报记者 侯雪琪 徐天鹤 摄\n李丽娜在阳台“敲锣”救母。视频截图\n4月11日，赵巧英站在女儿曾“敲锣”的地方。新京报记者 吴琪 摄\n疫情期间，武汉女子李丽娜在阳台“敲锣”救母事件引发关注。\n今年2月1日，李丽娜带母亲赵巧英就医，其母被列为疑似病例，李丽娜陪母亲在家隔离治疗期间，母亲病情加重但无法入院。多番求助无果后，2月8日，李丽娜无奈在阳台“敲锣”求助，该视频被曝光的次日，其母住进汉阳医院。几日后，李丽娜被确诊感染，住进方舱医院。3月，母女二人均治愈出院，继续隔离观察。4月10日，李丽娜解除隔离，她从母亲家开车回家，与两个多月未见的丈夫和女儿团聚。回家途中她特地买了礼物，去感谢曾经帮助她送菜的超市。她希望在疫情结束的那一天，能和帮助过她的那些人见一面，说一声感谢。\n女儿\n溺水挣扎时有人扔来了救生圈\n回忆起两个多月前的“敲锣”举动，李丽娜对新京报记者形容说，就像看到至亲“溺水”束手无策时，为了救命想出的办法。所幸在敲锣后，母亲和自己陆续入院救治，“就像有人扔了个救生圈，终于不用垂死挣扎了”。\n“需要有人注意到我发出的声音”\n新京报：母亲当时情况怎么样？\n李丽娜：她当时呼吸急促，咳嗽、高烧，人已经不能走路了。病情就像水淹一样，你（眼睁睁）看着她在那里慢慢地不行，想想看，如果看着自己的亲人慢慢被水淹死，是多么的难受。\n新京报：为何无法住院？\n李丽娜：当时她的核酸结果是单阳，医生说这种情况代表介于是和不是之间，不能确诊，不能确诊就不能及时入院。\n新京报：有没有尝试过别的求救方式？\n李丽娜：打电话、找熟人，在微博上求助，然后发各种求助的链接，但没有特别有用。\n新京报：后来为什么选择了敲锣？\n李丽娜：首先需要有人注意到我，注意到我发出的信号。其实我敲的并不是什么锣，我敲的就是一个盆和一个勺。我只是希望自己发出的声音能被听得到。后来有很多人说家里要备一套锣鼓，其实只要你想发出声，所有的东西都是可以发出声音的。\n新京报：母亲知道你在外面这样求救吗？\n李丽娜：她知道，也非常伤心，我听到她在家中哭。\n“就像有人给我扔了一个救生圈”\n新京报：那时你的身体状况如何？\n李丽娜：当时我也被感染了，已经发烧一整晚，但如果我倒下了，谁去救她？谁来救我们？不能再有家人来了，来一个传染一个。\n新京报：我们注意到，敲锣时你在大哭。\n李丽娜：其实哭是一种倾诉，一种释放的渠道。我那天哭了之后，感觉一下子人轻松很多，觉得整个人心态又调整好了。其实当你真正求生的时候，面子已经不重要，生命其实才是最重要的。\n新京报：当时敲了多久？\n李丽娜：大概就三五分钟吧，因为中途母亲还有一些状况需要我去处理，也没有哭很久，并没有像网上说的，我天天在这里哭，也没有每天敲。\n新京报：敲锣带来了什么变化？\n李丽娜：第二天我手机就被打爆了，海内外的记者、志愿者、老中医，还有一些爱心人士，不停打，我的手机都被打到要关机了，那天晚上母亲被送往汉阳医院治疗。这种感觉就像有人给我扔了一个救生圈，终于不用垂死挣扎了。\n“有妈在，我还是个孩子”\n新京报：你自己什么时候入院治疗的？\n李丽娜：2月14日，我也确诊了，住进了国博方舱医院。\n新京报：母亲知道你被感染的事吗？\n李丽娜：她入院之后知道了，非常激动，不愿配合治疗。她觉得是她害了我。后来经过医院治疗，她已于3月中旬出院，目前状况良好。\n新京报：这次对母亲的认识有什么变化？\n李丽娜：我第一次意识到，有妈在，我还是个孩子。我成长于单亲家庭，从小与母亲相依为命。母亲是一个很勤劳的女人，虽然她读书不多，脾气也不算好，但她对我付出了很多，倾尽所有供我读书、结婚、生宝宝，她一直在支持我。\n新京报：这次事件给你最大的感受是什么？\n李丽娜：我觉得不能用短短两分钟的敲锣视频，就给我贴上标签，比如特别惨、特别孝顺之类。我们前期确实很辛苦，但后来遇到很多帮助我们的人，我妈妈现在的痊愈，绝对不是我一个人的功劳。\n新京报：疫情结束之后想做点什么？\n李丽娜：我希望能够去亲自感谢那些帮助过我的人。一路走来，有太多人在帮助我。我希望在疫情结束的那一天，一起能见个面，亲自对他们说一声感谢。\n母亲\n一“锣”救两命 用烂都不会丢\n3月，“敲锣”母女二人均治愈出院，继续隔离观察。赵巧英说，女儿当时敲的是家里的洗菜盆，救了自己和女儿两条命。这盆现在还在用，就算用烂了、用破了都不会丢。\n新京报：“敲锣”前是怎样的状态？\n赵巧英：每天高烧、喘气、不能说话。后来有些严重，不能吃饭，下不了床，我女儿给我买了轮椅。不能说话时，就用我外孙女玩的一个铃铛交流。我把铃铛摇一下，要是肚子饿了，就指肚子，喝水吃饭就指嘴巴，上厕所就用手往外面指。\n新京报：当时女儿是怎样的状态？\n赵巧英：我心里很难受。眼前好像看到我姑娘从小长大时的所有场景，我们相依为命，姑娘很小就是我一个人带，到现在，包括她上学结婚生子都是我一手操持。她天天早上都在家里，拽着我的手哭。我说是不是妈妈不行了，她也不说，当时我意识也不是很强，她说你一定要挺住。\n新京报：女儿敲的是锣吗？\n赵巧英：她敲的是我家洗菜的盆子，坐在那里边哭边敲，盆底都被敲凹陷了。回想起来，“锣”一敲，救了我和她两条命，以后它用破了用烂了我都不会丢，它带给了我的第二次生命。\n新京报：知道女儿也感染肺炎后是怎么想的？\n赵巧英：天天在那里哭，每天都吃不下，晚上睡不着，就到走廊上走来走去。直到最后她出院了，我才开始睡觉。\n新京报：母女团圆时的场景还记得吗？\n赵巧英：当时我回来时候，她已经把饭做好了。她很高兴，还抱了我，说妈，我没想到你能够恢复这样。我心疼姑娘，后来我给她做饭，她不愉快。我说你把我救活了，我是来给你服务的。\n新京报：接下来有什么打算？\n赵巧英：我们能回来，一家人在一起多好，要感谢大家。走了这一趟之后，觉得生命是可贵的，后面想去做一点公益活动，以回馈社会。\n新京报记者 倪兆中 侯雪琪 徐天鹤 吴琪\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}