{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iirczymi6166030.shtml", "title": "国家卫健委派工作组和专家组赶赴绥芬河口岸", "text": "原标题：国家卫健委派工作组和专家组赶赴绥芬河口岸\n新京报快讯（记者 许雯）昨日，国务院联防联控机制再次就依法防控境外疫情输入举行发布会。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，4月12日全国新增境外输入病例达到98例，为疫情发生以来单日最高。\n另据黑龙江卫健委通报，4月12日0时至24时，绥芬河口岸新增输入确诊病例49例，新增输入无症状感染者8例，新增疑似病例4例。截至4月12日24时，绥芬河口岸累计报告输入确诊病例243例，现有入境无症状感染者102例，现有疑似病例8例。\n对此，国家卫健委疾控局监察专员王斌坦言，以绥芬河口岸为代表的陆路口岸境外疫情输入形势非常严峻。\n米锋透露，根据黑龙江绥芬河口岸输入疫情防控需要，国家卫生健康委近日派工作组和专家组赶赴当地。派出人员包括管理和感染、重症、呼吸等医疗专家，以及卫生应急、传染病控制、实验室检测等公共卫生专家，其中有的刚刚完成援鄂任务。“目前，他们正在会同当地做好防控和救治工作，严控疫情蔓延。国家卫生健康委将视疫情形势，根据需要及时调派力量，支援相关地方开展工作。”\n王斌表示，根据边境口岸城市工作需要，国家层面将进一步协调好医疗设备、检测试剂、相关实验室的设备、防护物资等工作的保障，帮助边境口岸城市在短期内提升防控能力，应对防控输入的风险。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}