{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iircuyvh7629168.shtml", "title": "4月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：4月13日江苏无新增新冠肺炎确诊病例\n来源：江苏新闻\n4月13日0-24时，无新增境外输入确诊病例，新增出院病例3例。截至4月13日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例10例，尚在院隔离治疗12例。\n当日无新增本地确诊病例。截至4月13日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。\n当日无新增无症状感染者，解除集中隔离和医学管理4例，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者7例，其中境外输入5例。\n目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13625人，已解除医学观察13364人，尚有261人正在接受医学观察。\n专家提醒：从4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施。但解封不等于解防，疫情防控不能松劲。建议仍应减少不必要的聚集和出行，与人会面保持一定距离。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。\n今年4月是第32个爱国卫生月，活动主题为“防疫有我，爱卫同行”。每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡，做到饮食有节、起居有常、动静结合、心态平和。积极参与爱国卫生运动，主动投身环境卫生整治，做好垃圾分类，使用卫生厕所，清理卫生死角，清除病媒生物。净化居家、工作场所和公共空间，创造干净、整洁人居环境。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}