{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iircuyvh7609713.shtml", "title": "俄媒：在中国治疗新冠肺炎要花多少钱？", "text": "原标题：俄媒：在中国治疗新冠肺炎要花多少钱？\n俄罗斯卫星通讯社法语网站4月12日文章，原题：在中国治疗新冠肺炎花费多少 治疗新冠肺炎的花费从2.15万元到大约100万元不等。这是中国国家医保局4月11日给出的数据。\n在中国，确诊住院患者的平均医疗费用达到了2.15万元，而重症患者人均治疗费用则超过15万元，少数危重症患者治疗费用达到几十万元，甚至超过百万元。医保均按规定予以报销。按照以上数据进行计算，为救治新冠肺炎患者，中国的花费已经有14.86亿元（截至4月6日）。这包含了中国所有省、区、市的确诊以及疑似患者医疗费用。\n上述巨额花费中，国家医保报销约9.9亿元，比例达到66.6%。医疗费用剩余部分由地方政府承担。由于还存在已治愈但未结算费用的患者，以及仍处在治疗当中的重症患者，中国为治疗新冠肺炎的最终人均医疗费用应该还会增加。（潘亮译）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}