{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iircuyvh7619106.shtml", "title": "4月13日0-24时，吉林无新增境外输入确诊病例", "text": "原标题：4月13日0-24时，吉林无新增境外输入确诊病例\n4月13日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至4月13日24时，全省累计报告境外输入确诊病例7例，累计治愈出院4例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例），在院隔离治疗3例（吉林市2例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者77人，已解除医学观察45人，正在指定地点进行隔离医学观察32人。\n截至4月13日24时，全省连续50天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n4月13日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月13日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中2例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，剩余1例（长春市），现在定点医院进行隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林发布\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}