{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-14/doc-iircuyvh7639370.shtml", "title": "医院缺消毒液怎么办？日本政府：可以用伏特加代替", "text": "原标题：医院缺消毒液怎么办？日本政府：可以用伏特加代替\n日本厚生劳动省允许医疗机构用伏特加代替酒精消毒液（富士电视台）\n【海外网4月14日|战疫全时区】据日本富士电视台14日报道，日本厚生劳动省向所有医疗机构发出通知，称考虑到酒精消毒液供给不足，允许使用伏特加等度数较高的酒类代替消毒液。报道称，这是日本厚生劳动省首次发出类似通知。\n日本医疗系统的消毒液供给不足（富士电视台）\n报道称，日本厚生劳动省在通知中表示，可以替代酒精消毒液的酒类的度数应该在70度至83度之间，且不含甲醇，而伏特加就符合该标准。该部门还给出了高度酒的使用建议，称为了取得良好的消毒效果，应该使用纯净水进行稀释。\n相关新闻直播画面（富士电视台）\n另据日本时事通信社早前报道，日本多家医院出现新冠肺炎聚集性疫情，东京台东区一家医院累计确诊166例，中野区一家医院累计确诊92例，富山县、福冈县和广岛县等地多家医院也发生患者和医院人员的集体感染。日本部分医院还出现了人手短缺的情况，日本护理协会曾呼吁已经离职和正在休假的医护人员复岗，接受培训后参与抗疫工作。\n日本13日报告新增284例新冠肺炎确诊病例，累计7691例；新增死亡5例，累计死亡143例。（海外网 王西洛）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}