{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-14/doc-iircuyvh7593888.shtml", "title": "福克斯确诊主播怼特朗普:三年级小孩似的骂人 受够了", "text": "原标题：福克斯确诊主播怒怼特朗普：三年级小孩似的骂人，真是受够了\n[文/观察者网 王恺雯]一场新冠疫情，让特朗普和美媒之间的矛盾愈发突出，甚至和福克斯新闻之间也出现了“裂痕”。\n4月12日，在特朗普猛批福克斯主播克里斯·华莱士（Chris Wallace）后，福克斯新闻的另一名主播忍无可忍地回击道：“受够了三年级小孩似的骂人。”\n特朗普的推特写道：\n“刚在福克斯新闻上看了想要成为迈克·华莱士的克里斯·华莱士。我现在确信，他甚至比《与媒体见面》（Meet the Press，美国全国广播公司节目）中的睡眼惺忪的查克·托德更糟糕，也比‘丢脸全国’（特朗普经常将哥伦比亚广播公司《面对全国》Face the Nation节目称为Deface the Nation）中的人更糟糕。福克斯新闻到底怎么了？情况不同以往。”\n迈克·华莱士是美国已故知名节目主持人，也是克里斯·华莱士之父。\n目前尚不知华莱士哪些言论惹到了特朗普，福克斯新闻也拒绝置评。\n不过《华盛顿邮报》称，华莱士12日对约翰·霍普金斯大学健康安全中心主任汤姆·英格莱斯比（Tom Inglesby）的访问，招致了特朗普的抨击。\n那次访问中，华莱士提及卫生官员1月就向特朗普警告新冠病毒可能出现大爆发，但后者直到3月才采取行动。“那几周我们损失了多少？”华莱士问道。英格莱斯比回答，如果政府早些注意到警告，更迅速地采取行动，美国就会有一个更好的处境。\n华莱士（左）12日在节目中访问英格莱斯比\n特朗普对华莱士的抨击，激怒了后者的同事。《福克斯与朋友们》周末版主持人、日前刚确诊感染新冠肺炎的吉迪亚·比拉（Jedediah Bila）13日讽刺特朗普是小学生：“受够了三年级小孩似的骂人，克里斯（华莱士）正在做他的工作，新闻不该是任何总统的朋友、盟友或伙伴……真的是够了。”\n吉迪亚·比拉推特截图\n吉迪亚·比拉上周在INS上宣布自己感染新冠病毒\n福克斯新闻政治评论员布里特·休姆（Brit Hume）也为华莱士站台，称其是“他这个时代、也许还是有史以来最好的周日节目主持人。”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}