{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-14/doc-iirczymi6151650.shtml", "title": "国际专家组发表合作开发新冠疫苗宣言", "text": "原标题：国际专家组发表合作开发新冠疫苗宣言\n新华社日内瓦4月13日电（记者刘曲）一个由全球120多名科学家、医生、资助者和生产商组成的专家组13日发表公开宣言，承诺在世界卫生组织协调下，共同努力加快新冠疫苗的研发。\n宣言说，作为国际合作抗疫的一部分，这些科学家、医生、资助者和生产商将在世卫组织协调下，共同努力促进加快“获得”新冠疫苗。虽然研发出通用疫苗需要时间，但在控制这场全球大流行的过程中，疫苗最终将发挥重要作用。\n宣言说，在此期间，专家们呼吁采取社区干预措施以减少病毒传播，保护包括弱势群体在内的民众，并承诺将利用采取这类措施所赢得的时间来尽快研发疫苗。\n宣言说：“我们将继续努力加强已在进行的、前所未有的全球协作、合作和数据共享。我们相信这些努力将有助于减少效率低下和重复劳动问题。我们将不懈努力，提高在不久之后向所有人提供一种或多种安全有效疫苗的可能性。”\n世卫组织今年2月正式将新型冠状病毒所引发的疾病命名为COVID-19。作为应对疫情的一部分，世卫组织同月启动一项研发蓝图，以加快这种新型冠状病毒的诊断制剂、疫苗和治疗方法的研发。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}