{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-14/doc-iircuyvh7617615.shtml", "title": "世卫组织代表回应美国对世卫组织及中国的无端指责", "text": "原标题：世卫组织代表回应美国对世卫组织及中国的无端指责\n当地时间13日，世卫组织召开新冠肺炎发布会，针对此前美国指责世卫组织反应迟缓，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，最初为会员国汇总技术指导时，世卫组织将重点放在病毒如何传播上，关注的是飞沫和接触传播，这是呼吸道病原体的传播方式。世卫组织还在感染预防和控制指南中，针对关注气溶胶产生流程的医护人员提出了一项特殊规定，其中针对空气传播制定了建议，该建议仍然有效。\n世卫组织于1月10日和11日在网上发布了指南，包括五六种技术指导材料，对所有人开放。同时分享了该指南包，其中包括如何发现病例的监测指南，如何发现、预防和控制感染的实验室指南。玛丽亚·范·科霍夫指出，她曾在1月14日的新闻发布会上提到了这一点，被大量新闻头条报道。世卫组织担心可能出现超级传播事件，希望尽一切可能阻止这种情况发生。世卫组织当时还为各国提供了一份准备清单，包括如何准备应对呼吸道病原体，需要建立什么系统，并列出了可能需要用于发现并护理病例的所有材料。\n针对有关中国的无端指责，玛丽亚·范·科霍夫表示，中国于1月12日分享了病毒基因序列，因此PCR检测才可以被迅速开发并与全球分享。世卫组织于1月14日在网站发表了PCR相关内容，很多实验室也因此可以开发PCR检测，并能在全球范围内快速开展检测。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}