{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-14/doc-iircuyvh7617610.shtml", "title": "受疫情影响 加拿大近600万人申请紧急救助计划", "text": "原标题：受疫情影响 加拿大近600万人申请紧急救助计划\n当地时间13日，加拿大联邦政府公布的数字显示，自从联邦政府开放民众提交紧急救助申请一个月来，因新冠肺炎疫情而申请政府救助计划的人数已达597万，约占加拿大总人口的六分之一。其中，538万份申请已经获得批准，他们即将获得政府发放的资金救助和薪资补贴。\n加拿大联邦政府3月15日开始允许民众提交因新冠肺炎疫情失业带来的家庭困难申请，后来推出了总额1070亿加元（1加元约合5元人民币）的“加拿大应急福利”（Canada Emergency Response Benefit, CERB）的救助计划，将所有因新冠肺炎疫情而失业、收入下降、经营收入锐减等情况纳入其中。为减少失业，又在上个星期通过了一项总额730亿加元的薪资补贴计划。（总台记者 张森）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}