{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-14/doc-iirczymi6166614.shtml", "title": "市场分化格局显现 科技题材降温", "text": "上海证券报 费天元\n周一，A股三大股指集体低开后全天窄幅震荡。截至收盘，上证指数报2783.05点，跌0.49%；深证成指报10223.16点，跌0.73%；创业板指数报1923.08点，跌1.37%。\n盘面上，板块间强弱分化显著。一方面，聚焦内需的市场主线愈发明确，消费、基建等相关行业昨日逆势走强；另一方面，科技股延续低迷态势，特别是上周表现强劲的RCS富媒体通信概念，昨日相关个股股价几乎全线回落。\n截至昨日收盘，28个申万一级行业中，有7个行业录得上涨。建筑材料和家用电器行业涨幅居前，分别整体上涨2.08%和1.97%。\n建筑材料行业中，混凝土外加剂龙头垒知集团大涨6.63%，盘中刷新今年来新高，今年以来累计涨幅扩大至60%，塔牌集团、北新建材涨幅均超过5%。家用电器行业中，格力电器、华帝股份、老板电器涨幅均超过4%。\n相比之下，以RCS富媒体通信概念为代表的科技股则表现低迷。截至昨日收盘，东财RCS概念指数重挫5.73%，吴通控股、梦网集团等多股遭遇跌停。此外，网络游戏、无线耳机、云办公等科技类题材均跌幅靠前。\n在刚刚过去的周末，多位券商策略首席发表观点，建议将布局重点转向低估值、稳盈利的价值龙头。其中，食品饮料、医药、基建板块的配置机会最为值得关注。\n海通证券首席策略分析师荀玉根旗帜鲜明地表示，要“聚焦内需”，建议关注基建与消费两大板块。\n荀玉根认为，近期政策的重点和亮点是新基建和消费。他判断，在本次扩内需、稳投资中，新基建将发挥重要作用。而在一系列鼓励消费政策的推进和支持下，国内受疫情影响而延后的消费需求也有望得到持续拉动。\n中信建投策略团队同样建议坚守消费，认为4月中下旬仍然是海外疫情的观察窗口，内需驱动仍是主导。市场风格方面，判断疫情的长尾效应将持续，龙头公司将继续占优。行业配置方面，维持农业、必需商品和医药具有相对收益的看法不变，同时建议增配地产和水泥。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}