{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-04-14/doc-iircuyvh7628663.shtml", "title": "小米武汉总部2000员工安全上岗 万人规模规划不会变", "text": "4月13日，小米武汉总部，门厅、电梯间和办公区均张贴有醒目防疫海报 长江日报记者高勇 摄 线索提供 通讯员马丹妮\n来源：长江日报\n武汉企业全方位防护有序复工\n小米武汉总部2000员工安全上岗\n返汉隔离、核酸检测，严格执行测温等一系列防控流程，给每位员工发放防疫关爱大礼包……13日，长江日报记者走访武汉部分企业，发现大都“全方位防护式”有序复工，在保护员工安全的前提下，推进复工复产。\n小米武汉总部员工分批复工\n“万人规模规划不会变”\n长江日报讯（记者李佳）13日早上9时，小米武汉总部大数据部熊炼与同事拼车回到位于光谷金融港的办公区上班，这是时隔83天后他首次回到单位。\n领取复工“防疫关爱大礼包”，400余名员工正式到岗\n6日，熊炼自家乡鄂州返汉，10日，他到指定地点接受了由单位统一安排的第三方检测机构进行的上门核酸检测，结果显示为阴性。\n13日，熊炼一早就戴好口罩复工，1.5米间距依次排队，扫码登记、人工测温、查看健康码，经过鞋底消毒专区，用搭载了小米人工智能技术的红外无感测温机复测体温，紧接着进行免洗洗手液消毒。\n一系列流程走完，到达熟悉的工位上，由免洗抑菌洗手液、酒精消毒喷雾、医用口罩、开工红包、“并肩作战”复工卡组成的“防疫关爱大礼包”早已准备好。他成为大数据部复工的第二批成员，他还跟好多天没见面的弟兄们轻松开起了玩笑：“几重‘保险’都上了，顾虑都打消了，安心了！”\n熊炼看到，每天为员工提供的“防疫日报”中，有武汉疫情信息发布，还有办公区周边餐饮医药信息汇总、交通出行提示等内容。\n截至目前，小米武汉总部“零确诊”，2000人正有序分批复工，400余名员工到岗。“目前，我们需要从线上办公逐步过渡到现场办公，保证各项工作稳步推进”，但小米武汉总部总经理刘国俊又说，“急”，却又不能“慌”，“我们现在要保持队伍的齐整，从身体到精神，有序高效复工！”\n返汉隔离、核酸检测双保险，15万只口罩储备充足\n3月18日，小米武汉总部正式向东湖高新区管委会递交复工申请。刘国俊说，其间，东湖高新区防疫指挥部的工作人员还结合武汉总部的具体情况，为企业制定了相应的复工防疫具体措施和制度的相关建议，并现场进行复工前的防疫检查。为保证员工健康，小米武汉总部准备了充足的口罩、酒精、防护服、测温仪等防疫物资。\n“团结，紧张，严肃，活泼”，刘国俊说，“不像制造型企业，我们保养的‘设备’，是饱满的研发状态”。企业做好复工防护，保障员工安全感，比如经征询意见，外地返汉员工返回武汉后先居家隔离，做了核酸检测为阴性，再开始正式上班。\n“我们正在针对在校学生和年轻妈妈们，做学校上课课程表和母婴等项目的开发”，小米小爱智能应用组武汉团队负责人魏天闻说，尽管团队伙伴们聚餐吃小龙虾的计划要延后了，篮球赛也得取消了，但团队创新氛围依旧很好。\n疫情期间给员工寄了100多台笔记本，人工智能等核心研发项目一刻没停\n2003年，刘国俊在广州经历了非典。今年元旦前后，他较早对疫情信息产生了警觉，早早安排公司行政人员购买了板蓝根、口罩、测温仪等防护用品进行预防。1月20日上午，他召开紧急会议，决定武汉总部当日提前放假，办公区还通过停水、断电、停止供暖等措施，“赶”走了不愿放假的员工，并贴上封条。\n同时，刘国俊又让团队继续紧急购置了一批医用口罩、体温计等物品，计划春节后复工供全体员工使用。\n这里面不得不提一个有情有义的细节。小米旗下小米有品在湖北鄂州的大仓就有口罩等库存，但这些库存，全在除夕之夜被发往武汉一线。武汉总部的口罩，都是自采的。\n2月10日小米武汉总部全员在家远程办公，小米还为没有带电脑返乡的员工快递了100余台笔记本，解决员工线上办公问题。\n“万人规模规划不会变”，刘国俊介绍，去年年底刚开园的小米武汉总部新园区，未来将成为小米的超大研发总部和人工智能时代的技术高地，小米始终看好城市发展，同时对人工智能等“新基建”在汉发展前景充满期许。据悉，小米未来希望在武汉建立万人规模的研发总部。\n而就在此期间，小米武汉总部人工智能部利用春节远程加班，向华中数控提供AI核心算法，用于其红外及光学成像的发热人体智能检测系统，该系统已用于疫情中发热症状的疑似病例排查；小米AI实验室小爱武汉团队先后上线了疫情信息查询、疫情知识查询、用户情绪安抚等功能。", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}