{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-14/doc-iircuyvh7623339.shtml", "title": "苹果回应隐私质疑：疫情过滤工具不会收集个人信息", "text": "新浪科技讯 北京时间4月14日早间消息，据外媒报道，几位美国民主党参议员之前曾经致函苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook），询问了与该公司的新冠疫情过滤工具相关的隐私问题。苹果在近期作出回应。\n该公司在上周五的回信中表示，这些工具“目的是保护隐私和用户数据的安全。”该公司还回答了与数据共享、与政府机构的协议以及工具可用性有关的问题。\n信中提到的过滤工具是今年3月发布的，目的是帮助用户判断他们是否应当自我隔离，或者寻求医疗帮助。并非苹果与谷歌最新宣布的接触追踪技术合作。\n苹果表示，该公司应美国卫生与公众服务部的要求，“利用其工程和医疗资源协助开发了新的新冠网站和应用”，并且在与该机构的协议中概述了隐私保护问题。\n苹果表示，这些工具以应用和网站的形式提供，遵守HIPAA法案的指导原则，不会收集任何个人数据。\n该公司还说，他们绝不会将信息出售给第三方，也不会出于商业目的使用这些信息。他们收集的唯一数据是跟工具使用频率和崩溃状况有关的信息。苹果还表示，这些工具可以供残疾人使用。(樵夫)", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}