{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-14/doc-iircuyvh7619773.shtml", "title": "混改后格力电器60亿大手笔回购股份 能否给市场信心", "text": "图片来源：图虫创意\n原标题：自掏腰包60亿！混改后的格力电器大手笔回购股份，能否给市场信心？\n来源：国际金融报\n蔡淑敏\n格力电器此次备受关注，原因除了系首度回购和金额较大之外，也与其回购背景和当下环境有关。\n格力电器混改尘埃落定后，又一个涉及巨额资金的动作让格力电器备受瞩目。\n4月12日晚间，格力电器发布公告称，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，回购金额不低于30亿元且不超过60亿元，回购股份价格不超过70元/股。\n这是格力电器首次进行股份回购。\n格力电器在公告中称，回购的股份将用于实施公司股权激励或员工持股计划。近期，在新冠肺炎疫情影响下，家电行业销售一度停滞，一季度白电市场销售规模大幅收缩，尤其是空调市场严重受挫。\n格力电器此举无疑给资本市场注了一剂强心针，截至今日收盘，格力电器股价逆势涨超5%。\n1 大手笔回购展信心\n事实上，家电行业上市公司进行股票回购并不少见，2019年以来，TCL、苏泊尔、美的集团就曾有过回购的动作。格力电器此次备受关注，原因除了系首度回购和金额较大之外，也与其回购背景和当下环境有关。\n此前在格力电器混改中，高瓴资本旗下珠海明骏取得15%的股权，按照当时的公告，股权转让完成后，将推进上市公司层面给予管理层实体认可的管理层和骨干员工总额不超过4%上市公司股份的股权激励计划。\n根据格力电器2019年三季报，目前格力电器董事长董明珠持有上市公司0.74%股权，代表经销商利益的河北京海担保投资有限公司持有8.91%股权。根据4月12日公告，若按回购资金总额上限60亿元和回购股份价格上限70元/股测算，预计回购股份约占目前公司总股本的1.42%；若按回购总金额下限30亿元和回购股份价格上限70元/股计算，预计可回购的股份占公司总股本的0.71%。不过，无论按总金额上限还是下限，计算下来，以董明珠为代表的管理层持股比例都会超过10%。\n公告显示，此次回购部分社会公众股股份，用于实施公司股权激励或员工持股计划，以此进一步完善公司治理结构，构建管理团队持股的长期激励与约束机制，确保公司长期经营目标的实现，推动全体股东的利益一致与收益共享，提升公司整体价值。\n董明珠此前在接受央视财经采访中透露，受疫情影响，格力2月的销售数据基本为零，损失或将达到200亿元，一季度报表是一定不好看的。于是，格力电器此次宣布回购计划也被业内解读为增强市场信心之举。\n招商证券家电行业研究在其最新研报中表示，回购型股权激励相较于定增型，不会稀释原股东持股比例；格力账上资金丰沛，具备以自有资金回购的实力；且近期受新冠肺炎疫情影响市场情绪低迷，公司于此时推出回购预案，彰显管理层对公司经营和未来发展的信心。\n2 格力公开举报奥克斯后续\n在回购股份之外，去年格力电器“开撕”奥克斯事件也于近日迎来了后续。\n据悉，宁波市市场监督管理局针对奥克斯空调股份有限公司利用能源效率标识进行虚假宣传案，对奥克斯做出“处罚款十万元”以及“责令改正”的行政处罚。\n2019年6月10日，格力电器在官方微博发布《关于奥克斯空调股份有限公司生产销售不合格空调产品的举报信》，直指奥克斯空调能效比和制冷消耗功率不合格。随后，宁波市市场监督管理局对格力的举报予以立案。\n一纸举报信，牵动两家知名家电企业，砸向空调行业，并让“虚标能效”的痼疾浮出水面。奥克斯后来回应称，格力举报“属于明显的不正当竞争行为”，并“已向公安机关报案”。\n在举报事件后的半年里，奥克斯和格力双方多次隔空交战，董明珠也多次在公开场合点名批评奥克斯。如今，这起“同行厮杀”迎来终章。\n宁波市市场监督管理局经调查，并在生产领域和家电卖场、专卖店以及电商平台等流通领域对涉及当事人14个型号的空调分别进行随机抽样，委托具有法定资质的检验机构进行检测，其中2018年11月20日生产的出厂编码为114841001811201629的室外机和2019年4月3日生产的出厂编码为017134001904031924的室内机组合的KFR-35GW/ZC+2型号空调，检测结果为制冷消耗功率1138.3W、能效比3.21W/W，能效等级3级，与其能源效率标识上的信息不符。按照《节约能源法》第七十三条第三款规定，“利用能源效率标识进行虚假宣传的，由市场监督管理部门责令改正，处五万元以上十万元以下罚款。”\n在社交媒体上，有网友评论称“董明珠赢了”，但更多的评论集中在10万元的罚款金额上，认为“罚款太轻了”“造假成本太低了”。\n在家电行业分析师刘步尘看来，根据处罚结果，奥克斯赢了，董明珠和消费者输了。刘步尘称，在这起事件中，董明珠直接冲到最前面，多次公开表示愤怒，对于这样的结果董明珠不会满意；从消费者的角度来看，没有人来补偿他们的损失；而奥克斯销售不合格产品获得的利益要远大于其付出的代价。\n3 家电行业洗牌加速\n不过，无论是格力还是奥克斯，抑或是其他空调企业，今年都会面临一个竞争更加激烈的市场。\n奥维云网（AVC）公布的2020年一季度家电零售全渠道监测数据显示，今年一季度白电市场销售规模大幅收缩，整体零售额降幅约45%。\n分品类来看，相比冰洗，空调市场成为了重灾区，一季度空调实现零售量524万台，同比下降46.6%；销售规模仅为149.2亿元，同比下降58.1%。\n事实上，不仅仅是空调，整个家电行业都面临严峻的考验，尤其是海外收入占比较大的企业。目前国内疫情基本得到控制，市场不确定性主要来自国际形势的变化。近期，海信集团在回应裁员传闻时称，公司海外业务收入占集团整体收入已超过40%，经营形势严峻，为此公司采取高管带头降薪和淘汰末位员工的措施。\n根据格力电器业绩来看，其营收中超8成来自于国内市场。招商证券在研报中表示，在新冠肺炎疫情的影响下，行业景气虽有所承压，但聚焦公司内部，刚刚完成混改的格力未来仍有较大的想象空间，一方面，电商渠道的发展为公司未来的重要看点，另一方面，股权激励计划逐步推进，将进一步深化管理层与公司的利益绑定，利于公司稳健高效经营。\n刘步尘分析称，相比海外业务占比较大的企业，格力对国际市场的依赖较少，但从长期来看，空调行业已经进入存量市场，以及国家对房地产的严控仍在继续，这两点并没有因为疫情而发生改变。\n与此同时，行业的新一轮价格战已经开启。根据奥维云网统计，2月空调线上市场均价同比下滑31%至2350元，线下均价为2708元，同比下滑27%，其中格力、美的、海尔三巨头的均价都在下滑。\n刘步尘称，对家电企业来说，今年不是发展的问题，而是生存的问题，在这样的形势下，行业竞争已经从共同做大蛋糕向从竞争对手嘴里抢蛋糕过渡，价格战和裁员已经开启，预计今年部分二三线品牌会淘汰出局。", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}