{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-04-14/doc-iirczymi6170965.shtml", "title": "“免疫超人”？新冠病毒抗体也许是疫情潜在终点", "text": "新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据国外媒体报道，现在全世界都在对抗着凶猛的新冠病毒疫情，我们知道，人类体内的新冠病毒抗体会具有一定的免疫作用，而免疫能力则可能成为此次新冠病毒疫情的一个潜在终点，但是目前科学家还需要更多的数据进行验证。\n与诊断测试不同的是，抗体测试有助于确定某人是否曾感染过病毒，即使这个人从未表现出症状。诊断测试将用于确认病毒的存在，有时也用于检测病毒的载量或者数量，这种检测方法的广泛使用可以让科学家更深入地了解该病毒的致命性，以及病毒在人群中传播的广泛度。\n然而，这些抗体测试对人类生活的具体影响还不太清楚，因为人体免疫功能具有连续性。对于某些病原体，例如：水痘-带状疱疹病毒（引起水痘），感染后可产生持久耐药性。但是，人们感染破伤风梭菌（Clostridium tetani）易患破伤风，对他们注射疫苗抗体并不具有全面预防性，接种者必须定期注射疫苗，强化身体免疫能力。相比之下，艾滋病毒感染者体内会产生大量抗体，而这些抗体对于预防和清除该病毒没有任何作用。\n为了测试人体免疫抗体，多家研究调查计划已在全球各地开展，世界卫生组织（WHO）二号研究项目将汇集来自6个以上国家的免疫抗体数据。在美国，一个合作多年的研究项目旨在揭晓全国病毒抗体存在率。第一阶段已在6座主要城市收集了献血者的血样，这些城市包括：纽约、西雅图、明尼阿波利斯，该项目将演变为3次献血者采样调查，由美国疾病控制与预防中心提供技术，调查活动将于今年秋季和2021年秋季进行。\n在了解新冠病毒的初期阶段，研究人员并不清楚新冠病毒所在的免疫范围，尽管大多数人似乎都会产生新冠病毒抗体，但我们还不知道如何才能有效地预防这种感染。目前，研究人员正在努力回答两个问题：新冠病毒抗体能维持多久？它们能避免再次被感染吗？\n前不久，英国首相鲍里斯·约翰逊（现已感染新冠病毒）和他的政府科学顾问等人曾大肆宣传，希望群体免疫可能是结束这场病毒大流行的最终手段。虽然新冠病毒患者恢复至少需要拥有抗体持续两周以上，但仍然缺乏相关的长期观测数据，因此许多科学家正在积极寻找其他新冠病毒的答案。\n例如：对季节性病毒（引起普通感冒的病毒）的免疫力在感染后数周开始下降，一年时间里，一些患者很容易再次感染，因此，当专家说我们不可能在18个月内研制出新冠病毒疫苗时，这种观察结果令人非常不安，但是对非典病毒的研究带来了希望。非典病毒是导致严重急性呼吸系统综合症（SARS）的一种病毒，与新冠病毒具有大量相同的遗传物质。抗体测试表明，非典病毒免疫力在感染大约4个月的时候达到峰值，并能提供大约2-3年的保护。通过分析非典病毒抗体，将为研究新冠病毒的疫苗和治疗方法提供了很大的帮助。\n所以近期，美国食品和药物管理局（FDA）最新批准了一项针对非典病毒的血液测试抗体的“紧急使用许可”，非典病毒与新冠病毒都是冠状病毒，这是此类测试首次在美国医药市场获批。在美国科罗拉多州，一家制造冠状病毒抗体测试的公司已向该州圣米格尔县捐赠了检测试剂。而在意大利，政府高层人士想利用“抗体身份”来确定哪些人群能获得复工证。\n然而，即使抗体仍在体内，也不能确保人们未来不再遭受感染。科学家希望获得中和抗体，这些抗体蛋白质通过与病毒接触并‘解锁’部分宿主细胞来减少和预防病毒感染。这些抗体相对容易被检测到，而且对于疫苗开发人员而言，这种抗体比另一种选择——免疫系统T细胞，更容易产生。相反，非中和抗体仍然能识别某些病原体，但它们不能有效结合，因此不能阻止病原体侵入细胞。\n如果人类天生就能产生非典病毒中和抗体，那么我们所要做的就是找出这些抗体与病毒结合的位置，然后真正瞄准这一小块蛋白质，这就是我们的“灵丹妙药”。\n对于非典病毒而言，目标位置很可能位于其穗状糖蛋白的受体结合域，穗状糖蛋白是一种用于进入细胞的蛋白质，但是如何利用这个目标位置仍有很大挑战，因为人类免疫系统不太擅长制造针对糖衣物质的抗体。\n尽管如此，实验室的细胞培养研究表明，非典病毒感染会引发中和抗体。动物研究显示，这种抗体确实可以防止再次感染，至少在几周内有效。此外，由于一些抗体似乎可以识别多种冠状病毒的峰值蛋白，并对其做出反应，研究人员可以依据以往疫情从中分析相关知识。\n目前，现实情况下非典病毒抗体的研究仍处于初期阶段，存在不确定性。一项研究发现病毒载量和抗体存在之间没有相关性，这使得研究人员质疑抗体在清除人类病毒中的实际作用。此外，相关研究报告显示，一些非中和非典病毒抗体可能引起有害免疫反应，能与病原体二次感染或者与其他冠状病毒交叉感染。因此，虽然一些新兴研究颇有前景和希望，但是研究人员在充分了解新冠病毒幸存患者体内产生中和抗体情况之前，并不准备使用抗体测试引导相关治疗方案。（叶倾城）", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}