{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/jssd/2020-04-14/doc-iircuyvh7638453.shtml", "title": "张召忠：美军航母和医院船先后被感染 抽肿了谁的脸", "text": "来源：局座张召忠\n最近一段时间出现了很多打脸的新闻，至于打谁的脸，谁疼谁知道。今天主要给大家说说两件事。\n第一件事，是被公知们吹上天的35艘“美军医疗船”中的两艘，也是目前出现在现实世界中的唯二的两艘美军医疗船，均被感染，船上的工作人员中出现了新冠病毒确诊病例。\n据CNN在当地时间4月8日报道，停靠在美国洛杉矶的海军医疗船“仁慈”号上1名船员感染新冠肺炎，该船员将被转移至陆地隔离设施；在此之前，停靠在纽约的“舒适”号上也出现了首名确诊船员。紧接着4月10日，美国海军宣布“舒适”号上又有2名船员新冠病毒检测呈阳性。\n30日抵达纽约的“舒适”号\n几乎是在“一夜之间美国出动35艘医疗船，搭建216座火神山”谣言出来的第一时间，战忽局里的小伙伴们就开始和网友一起找资料辟谣。\n网络谣言\n而且我们在之前的文章中分析过，美军医疗船的“增压”舱室与传染病防疫需求正好相反。这并不是毒奶，而是依据现有资料进行最简单的分析。但很遗憾，看来两艘医疗船在收治患者前没有改造其防护措施，致使新冠病毒在船上进行二次传染。\n而且更加麻烦的是，美国广播公司称“舒适”号上的首名确诊船员很有可能在医疗船离开位于弗吉尼亚州诺福克的海军基地时，就已经感染新冠病毒。如果是这样的话，根据新冠病毒具有7~14天潜伏期的特点可以推测，“舒适”号上可能有一部分与“0号船员”的密切接触者是无症状感染者。而且美国海军没有宣布采取隔离措施，并宣布“舒适”号将继续执行收治患者的任务。\n四月初船员们没穿防护服不知道现在穿没穿上\n目前美国两艘医疗船上，共出现了4名确诊感染新冠病毒的船员。如果美军不采取措施的话，我们有理由相信这个数字仍旧会增加，她们可能会成为第二艘和第三艘罗斯福公主号。\n第二件事，是美军已经有四艘航母出现确诊病例，其中罗斯福号航母上的疫情已然爆发，目前确诊病例多达416人。至此，美军第七舰队乃至整个太平洋，美军部署的航母全部“中毒”。\n其中疫情最为严重的罗斯福号航母在今年1月份从母港圣迭亚哥出发，一艘巨舰孤零零的飘在海上，结果3月24日传出了确诊病例的消息。按照美国海军的说法，罗斯福号即便在停靠越南期间船员也没有下船，而是用直升机吊送的补给。但就是在这种“与世隔绝”的情况下，爆发了新冠疫情，连局座都觉得这事儿蹊跷：\n而且在舰上爆发新冠疫情的同时，罗斯福号舰长因为向海军高层发出“求救信”被媒体曝光后惨遭撤职。而美军代理海军部长上船后竟当着所有船员的面大骂老舰长克洛泽尔“天真”和“愚蠢”，一时间他又成为众矢之的，迫于压力随即辞职……\n一个口口声声喊着“人权”的政府、一个标榜民主与自由的国家，待士兵性命如草芥、评敢言之声为“愚蠢”，这还是公知们口中那个“灯塔国”吗？\n就连美国“驰名双标”《纽约时报》都已经松动口风，由2月中旬痛斥武汉封城 “没有人权”、批评方舱医院是“感染温床”，现在转而讨论美国抗疫能否借鉴“武汉人的经验”；另外昨天听说《美国之音》赞扬了中国防疫工作到位……真是“活久见”系列。\n《纽约时报》2月份报道\n《纽约时报》4月份报道\n但是即便到了今天，面对数据和事实，仍旧有很多人就是站不起来。\n美国今日确诊病例已超过50万目前来看没到拐点\n美军航母和医疗船的遭遇，疼在美利坚身，痛在尔等之心。既然欧美各国应对疫情如此打脸，那么向（西方）世界揭露中国疫情的“真相”，也就成为了这些人的“反戈一击”。\n无需多言，我说的就是最近频频登上热搜的一本日记。\n如果将这次武汉抗疫比作一场战争，那么同样是记录战争期间经历的日记，二战时期德籍犹太人安妮·弗兰克根据其亲身经历撰写的《安妮日记》，与所谓的“封城日记”截然相反。\n安妮日记作者安妮·弗兰克\n在密室中藏身的安妮不仅坦诚地记录了长达25个月充满恐惧和苦难的生活，但同时细致的描述了自己作为青春期少女的成长经历，苦难与欣喜交织，成就了这部伟大的著作。哪怕作者安妮最后在集中营里香消玉损，也让人感叹“给人以希望而看不出任何绝望”。\n不得不承认，在抗击新冠的这场战争中，并没有任何国家能在短时间内看到希望，甚至有些疫情爆发的国家至今没有迎来拐点。但是那里的医护同样治病救人、司机同样奔波在途、警察同样坚守岗位……对人来说，没什么比生命更重要；但对活在这世上的一些人来说，有些事比生命更加重要。\n原第一军医大学赴小汤山医疗队全体队员赴鄂请战书\n我也很好奇，当特朗普回答“可能这就是人生吧”时，这本《武汉封城日记》的作者作何感想？当无人机拍到纽约囚犯大规模埋尸时，她作何感想？当西欧各国的老年人被告知“放弃急救”和被拔掉呼吸机的时候，她又作何感想？\n英国一名老人被要求签字同意“放弃急救”\n怎么反倒“天作孽不可恕，人作孽犹可活”了？\n当然，我们也等待着真正追求民主与自由的人士，撰写《纽约日记》《伦敦日记》《新德里日记》……\n在今年2月初的时候，局座就已经注意到了网络上出现了一些“无所不用其极”的声音。这些声音有不明真相的网民，也有刻意带节奏的破坏分子。现在看来，这些人并没有随着新冠病毒被消灭而销声匿迹，反而像是死灰复燃。\n写过《网络战争》的男人，对这一套太过熟悉了。局座早就奉劝过：大灾面前，对每个人每个单位都是一场大考，大浪淘沙东流去，是金子就留下来继续发光，残渣余孽必将随之被淘汰。\n本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。\n新浪军事：最多军迷首选的军事门户！", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}