{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-14/doc-iirczymi6164944.shtml", "title": "家装复工调查：业主急盼装修，工人难进小区", "text": "原标题：家装复工调查：业主急盼装修，工人难进小区\n每年3、4月份，是一年里家庭装修的旺季，北京市场尤其如此。\n而今年与往年不同，一场疫情让装修施工被迫按下暂停键。随着疫情逐步得到控制，各行各业有序复工，北京的装修行业却迟迟未能重启。\n一方面，消费者房贷、房租压力大，装修入住的刚需逐步释放。而与此同时，由于家装复工的不确定性，多人聚集、人员防护难度、频繁进出，甚至很多学生在家上网课，“敲墙装修”难免扰民，导致施工工人无法进入小区，成为眼下装修行业全面复工的最大难题。\n这也给家装企业和工人带来困扰，装修公司经营困难，工人没有收入，被迫二次返乡或转行，“用工荒”也将成行业难题。\n一个最新的消息是，随着北京疫情形势持续向好，北京市4月13日在召开的疫情防控有关会议提出，将有序放开快递、装修、房屋中介、家政人员等进小区。\n装修需求大\n网友陈皮糖家装修未完工的厨房和卫浴间。图/受访者供图\n网友陈皮糖在北京经营一家影视后期公司，她给新京报记者算了一笔账。眼下每月她需要支付房租1万多元，自购房房贷1.45万元，“压力很大，原本装修再有十多天就可以完工，而受疫情影响，装修迟迟未能复工，我不得不一再和房东续约，目前续租到4月底，多花了近3个月约4万多元的房租。而房东表示不愿再续租了，这样我还得大费周折再找房子。”\n而让董女士担忧的，还远不止这些。她家祖孙三代一直暂居在出租房中，目前房租8000元，房贷1.9万，原计划今年6月就能入住自购房，但现在看来也遥遥无期了。“装修已经花了40多万元，我担心时间久了，家具‘全屋定制’材料商会跑路，“毕竟我交了12万元左右的全款。”\n受疫情持续影响，北京市场的家装工地被迫按下暂停键。2月9日，北京《关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》第六条提出，“小区（村）内的装修装饰等工程一律停止，水电气热等工程施工单位、旅馆等要配合社区（村）做好疫情防控工作。”根据此项规定，大部分小区要求暂停房屋装修等工程项目。\n新京报记者了解到，随着疫情逐步得到控制，一些急于装修的业主，自发组建了“装修复工微信群”，尝试通过不同方式寻求解决方式。“一直联系街道和物业，得到的答复还是根据条文规定，不允许装修施工。”网友陈皮糖表示，“希望相关部门尽快出台政策，推动家装施工分阶段、合理地恢复。”\n新京报记者联系土巴兔、住范儿、一起装修网等装修平台及企业获知，“消费者也多次催促我们装修复工，不过目前来看，北京市场大多仍处于等待状态。”\n全国工商联家具装饰业商会副秘书长谢鑫指出，北京市关于疫情防控的政策是一致性、系统性的，不会因为某一个单独规定导致某个行业的停滞。影响家装施工的最大隐患在于复工带来的不确定因素，包括多人长期聚集、多地人员聚集、人员防护（监控）的难度、频繁进出、工地周边邻居感受和接受程度等。\n施工工人无法进小区，等待成常态\n虽然消费者装修需求迫切，但施工工人无法进入小区，难以全面复工成为困扰装修企业的最大问题。\n目前，北京多数装修工地仍处于等待开工的状态，只有少部分允许进入小区施工。新京报记者从企业了解到，土巴兔平台合作家装企业的门店复工率在95%以上，但疫情对行业的影响仍在，复产率只恢复了50%左右。\n住范儿的消费群以年轻人为主，对装修属于刚性需求，4月8日，其COO曾默翰在接受新京报记者采访时表示，目前仅有零星的小区允许工人进出施工。”截至目前，一起装修网在北京及周边共有6个施工项目开工，其中，燕郊3个、通州区1个、房山区1个、东城区1个。\n曾默翰表示，“对于非本小区人员，基本不允许自由进出，而由于眼下并没有这方面的明文规定，小区物业基本按照不允许施工进行管理。”他指出，施工工人大多按照施工项目获取收入，施工一直停滞，工人也就处于无收入的状态。\n部分家装企业负责人强调，疫情期间，由于停工、交通限制，北京市场部分原材料（黄沙等）有缺货现象，也给装修公司带来了挑战。此外，目前大部分学生仍在家中上网课，“敲墙装修”难免被贴上扰民的标签。值得注意的是，不论是消费者还是企业，都希望北京市可以出台具体的指导意见，帮助企业明确方向。\n一些消费者、工长介绍称，部分南方城市已经开始了装修施工。据尚层集团介绍，目前其在深圳、杭州、上海等城市的分公司已经进入施工状态，而北京仅昌平区某小区允许施工。\n工人佩戴口罩进场施工。图/尚层装饰\n对于这一差异，谢鑫表示：“由于各地疫情程度不同，各地政府管控力度会有所区别，如三级防控省区会比一级防控地区更早开放线下市场，但北京高等级防控措施还会持续一段时间，但我们坚信形势会越来越好。”\n业内人士表示，目前家装行业属于机遇和挑战并存。一方面，整体装修需求有一定滞后，当前的总量大环境下滑，对于传统家装公司的业务拓展提出挑战；但疫情也让用户消费习惯发生了改变，更喜欢通过不接触方式沟通，也加速了装修行业的数字化发展。\n全面复工后或面临“用工荒”难题\n某家装公司的钱工长告诉新京报记者，目前大部分工人处于等待复工状态，但因为没有收入，部分工人只能转行他业，而多数装修工人专注于装修的手艺，零工也只是暂时的选择。“不过，也并不排除长期转业的可能”。\n“有位工友在老家的工厂做搬运工，不少人和他一样，打算先回家工作一段时间，等北京工地放开了再返回。”据钱工长介绍，他认识的一位电工师傅回到北京近20天后，又返回了老家，“在北京已经隔离了14天，但接不到任何装修工程，没有收入的情况下，租房、吃饭都要开销，不得不返回老家。”\n对此装修企业也有担忧，一起装修网介绍称，施工工人在京隔离14天后，依然无法进入工地施工，会选择返回老家或去其他城市，疫情结束会出现用工荒问题。\n土巴兔方面也表示：“这对装修公司的施工能力造成一定影响，全面恢复后施工能力不足，也是一个问题。”不过，土巴兔认为目前整体的情况恢复较好，用户的需求也是逐步释放的过程，当前“用工荒”问题表现并不明显，预计在接下来的两个月可能会逐步凸显。\n其实，对于全面复工后的用工问题，早已成为行业关注焦点。今朝装饰集团副总经理戴仙艳曾在接受新京报记者采访时称，目前企业线下订单急剧下降，还要面对人工、租金等重重压力。而复工后，施工工人或面临劳动量过大问题，材料生产供应、物流配送等也将面临考验。\n在谢鑫看来，目前，家装施工人员来京的几率低，市场空洞实际已经形成。“家装施工工人，尤其是合格、熟练、优秀的施工工人是稀缺资源，北京复工之后缺家装施工人员的现象会比较突出。同样，部分设计师和其他岗位的专业人员也会出现部分缺口，这都会给复工之后的家装市场带来一定程度的冲击。”\n家装行业或面临洗牌\n家装行业依赖线下施工交付，是典型的劳动密集型和重资产行业，资金储备弱、抗风险能力低。业内人士称，施工停滞的时间越久，企业生存面临的风险越大，不排除一批家装企业倒下的可能，其中可能还包括一些大中企业。而家装企业垮塌，将引起一系列连锁反应，包括客户预付款、材料商应付款、门店租金、员工工资都将受到损害，带来程度不一的损失。\n对此谢鑫建议，一是家装企业要做好财务规划，尽力合理控制成本支出，保持企业生存所需的基本资金储备；二是梳理企业内部业务、管理流程，全力做好市场的细分调查、了解、掌握，为目标市场和客户做好各类方案、实施措施、保障措施等；三是用好、用足各方资源，包括政策支持以及各关联行业如材料企业的支持等。\n谢鑫指出，消费者可利用这段时间充分考虑家装需求，与家装企业、设计师讨论交流方案，了解各种装修材料，掌握各类价格优惠，确定部分装修材料和产品。而施工工人则要保障生活收入来源的同时，关注北京市场的复工进展。\n截至发稿，新京报记者获悉，随着北京疫情形势持续向好，北京市4月13日召开疫情防控有关会议提出，将有序放开快递、装修、房屋中介、家政人员等进小区。\n新京报记者 张洁\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}