{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-14/doc-iirczymi6158001.shtml", "title": "疫情下艺考改革催生“视频录制”短时火爆", "text": "原标题：疫情下艺考改革催生“视频录制”短时火爆\n小鹿艺考的视频录制现场。受访者供图。\n“现在正在录制，今天约了8个学生，工作室4个棚一直同时录制……”最近几天，山东地区艺考培训机构立森教育“忙炸了”。\n来拍摄的几乎都是今年参加艺考的学生——他们在为心仪院校的线上初审准备视频作品。\n今年的艺考大不一样。受新冠肺炎疫情影响，各大院校均将校考推迟，随后按照教育部的统一部署，对校考方案作出调整。\n“考生线上提交材料”“初试改为远程考核”“采取网上提交作品筛选”“提交视频完成前序考试环节”……3月末、4月初，中央戏剧学院、北京电影学院等一众艺术类院校的2020年艺术类专业考试调整方案陆续出炉，线上成为重要途径。\n“往年这种需求极少，今年规则改变了，学生产生拍摄需求，我们对应地新增了视频录制服务。”政策调整下，学生的新需求涌现，催生了行业的“新业态”，一些艺考培训机构和影视工作室临时推出了针对艺考生的视频录制服务。\n但北京地区艺考培训机构小鹿艺考创始人王子豪判断，这个新出现的“机遇点”可能只是“昙花一现”。相比机遇，疫情和艺考改革带给艺考培训行业的，还有冲击。\n“冲击也在意料之中。”有业内人士坦言，未来选择到北京集中学习专业课的艺考生会大大减少，部分艺术培训机构可能会面临重新洗牌。\n视频录制生意火爆\n“我家里杂七杂八，找不到合适的背景墙，家长也不会操作，灯光也差……”江西艺考生陈子轩（化名）告诉记者，很担忧视频考试会因为设备不够专业而影响效果，进而影响老师打分。\n“多数院校都是初次尝试，选拔的标准与成绩的把控，都存在诸多不确定性，这也让考试充满更多可能。“北京一家艺考培训机构的课程咨询师李雯（化名）向记者表示。对于各大院校4月的线上初审，不少学生的心态是希望做到万无一失，因此会寻求机构辅助。\n4月初开始，李雯陆续接到学生和家长们的私信：“可以帮忙录制视频吗？费用可以自己承担”。她很快意识到，艺考新增了考试模式，机构的业务也要随考生需求进行调整。\n嗅到“艺考视频录制”这一新商机的机构不在少数。小鹿艺考是不少艺考生关注的艺考培训机构之一，该机构成立6年，创始人和运营人员均出自中戏北电等艺术名校。该机构创始人王子豪告诉记者，“我是搞摄影的，同事对灯光比较懂，也有合作的化妆师，校区也有影棚，与考生家里的诸多不可控因素相比，我们能够把所有的环节都做到专业化。”\n记者注意到，不少专业机构都提出，可以为艺考生提供“一站式服务”。\n4月4日，山东济南一家名为“立森教育”的机构发布了一条短视频，记录了该机构为一名艺考生录制视频的现场，四五位工作人员分别负责化妆、灯光、摄影等，还会根据显示器上看到的实时效果进行指导调整。截至发稿，这条视频在抖音上的点赞、评论和转发数量已经超过2500次。\n“今年几乎所有专业都需要录制视频了。”立森教育相关工作人员介绍，不少学校视频要求是一次性录制完成，自我介绍的时候要求只露上半身，机构的老师会用手势暗示考生站在哪个位置，怎么走、哪里停；表情、动作，甚至忘词的时候，也会有简单的提示。“我们拍摄场地有100多平方米，展示舞蹈也是完全没问题的”。\n对于录制视频的费用，各家价格不等。上述立森教育工作人员报价，按小时收费，录制一个小时500元，但该费用中不包括化妆和造型；而小鹿艺考的报价显示，单条录制3000元、无限次录制6000元。\n记者了解到，每个考生的视频都需要录制多次。王子豪解释，一是一次录制有可能不成功，会导致重复录制；还有一个因素，一个学生会报考多所学校的多个专业，每个学校要求的格式不一样，“比如横屏还是竖屏、半身还是全身、允不允许用灯光、允不允许用麦克风等。”王子豪说，有时候一个学生可能要录几十遍。\n目前，小鹿艺考一天约有10个学生要来录制，团队七八个工作人员要从早忙到晚。“已经开始排队了。”\n小鹿艺考的视频录制现场。受访者供图。\n寻求机构帮助是不是个好选择？\n4月10日，高三艺考生舒娅（化名）和父母把客厅的沙发挪开，露出一片干净的墙面。她支起刚买的三脚架，手机架在上面，站在镜头前，按下录制键。\n舒娅的梦想是考入中国传媒大学的播音与主持艺术专业。录制完成后，她要把不经任何剪辑或后期处理的视频，提交至学校报名系统中，4月11日是最后截止日期。\n“别人考试是一个团队协助，而我是孤军奋战。”不是所有学生都会选择去机构录制。\n记者注意到，不同的学校对视频录制有不同的要求。以中国传媒大学为例，其方案中要求：“录制视频仅可使用普通智能手机，禁止使用专业设备拍摄；考生不能使用具有美颜、修图、滤镜等效果的手机软件进行拍摄；视频作品不允许进行任何后期制作”等，且该校播音与主持艺术专业明确指出“禁止在演播室等专业场所拍摄”。\n中传也是陈子轩的目标院校，对于机构提供的服务，他表示，最担心的就是怕“一眼假”——“机构的灯光布置等，老师一眼就能看出来，也很有可能因为这个被pass掉。”陈子轩告诉记者，艺考重要的是在面对镜头交流感情，这也是老师最在意的东西，而除此之外那些外部的环境、背景、设备等反而是次要的。\n对于学校的具体要求，机构也了如指掌，并给出相应应对方案。一位不愿具名的机构工作人员告诉记者，会按照学校的要求，将灯光做相应调整，也会使用手机录制，无后期，避免视频产生“假”的感觉。\n除了顾虑“假”的问题，仍有大量学生选择不去寻找机构。来自辽宁的考生晓琳（化名）在咨询了几家机构后，还是打算自己拍，“因为机构收费并不便宜”。她所在的地区一家机构对一次拍摄服务报价5000元，包括化妆、拍摄、指导等服务，晓琳坦言这个费用对自己来说难以承受。\n“已经录了两天，今晚可能要通宵……”一位河北艺考生告诉记者，即便找了机构辅助，视频录制也并不轻松。机构解决的是拍摄问题，而要表现的专业内容是需要考生自己准备的，包括自我介绍、才艺展示等，而这些“主要还是看自己”。\n艺考培训行业整体受冲击\n另一个利好出现在针对艺考生的文化课培训行业。\n2020年艺考政策调整后，部分院校专业取消校考现场考试，部分院校专业采用联考成绩进行专业初审，并按照高考文化课相对成绩排序录取。因此，对于艺考生来说，对文化课的要求和文化课竞争也会增加。\n记者注意到，北京高考课外辅导学校精华学校针对艺考生推出“文化课百日冲刺班”，称“采用专用艺考生文化课教材，按学年教学计划授课”，在距离高考最后的不到三个月里，帮艺考生解决在公立校跟不上节奏的问题。\n更多花式服务也纷纷借机出现。李雯告诉记者，在这个特殊时期，机构也希望以专业的师资配备让学员远程备考，除了推出冲刺网课、视频拍摄指导，还将增加远程模拟考试服务，“做学生的强大后盾。”该机构推出的“高三线上通关班”，包括一对一视频小课两节、院校视频录制指导（设备选取，灯光利用，声音收录，妆容指导等环节）、线上模拟考试等，收费2880元。\n硬币另一面，无论是“视频录制”，还是特殊时期的冲刺课程，对整个艺考培训行业来说都只是太小、太短暂的“风口”，从整体来看，这次疫情和政策调整对行业造成的冲击显而易见。\n记者了解到，由于疫情原因，艺考培训机构都停课了，有些不得不选择将课程从线下转至线上。而吉林地区一位从事美术辅导的老师对记者称，艺术类专业的线上辅导效果“非常差”：“线下面对面教学，学生的问题老师可以立马指出来，尤其美术这种专业，学生画的不对老师需要动手改两笔；乐器更是这样，学生自己在家练习，很多时候是在重复自己的错误。”\n除了当下疫情对艺考培训机构的直接、暂时性影响，艺考政策的调整、方向的改革对该行业造成的冲击将是持续性的。\n王子豪进一步指出，考试规则改变后，一些专业取消校考，不少有培训需求的学生不再需要参加培训；另外对北京地区的机构来说，“孩子们来北京参加集训的时间变少了，这对行业的冲击是一定的。”这种情况下，王子豪计划将学员数稳定在一个固定规模，保证这些学员的服务品质，而非单纯追求规模扩张。\n精华学校艺考培训中心校长侯仰春表示，目前，大部分院校校考、面试等都采用远程操作方式来进行初选或用联考成绩做为初选，所以，未来常年在北京学习专业课的美考生会大大减少。\n另外，侯仰春称，从政策调控的角度来看，今年采用联考成绩录取的院校，来年再举行校考的可能性几乎没有。同时，今年艺考实施了远程校考初试，这种操作方式明年一定还会继续实施。“就全国范围来看，在艺考教育市场中，部分画室可能会面临重新洗牌。”\n新京报记者 冯琪\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}