{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-14/doc-iircuyvh7613466.shtml", "title": "黑龙江省第一批援鄂医疗队隔离刚结束 再写请战书", "text": "原标题：黑龙江省第一批援鄂医疗队隔离刚结束 再写请战书\n4月14日，是黑龙江省第一批援鄂医疗队隔离休养的第14天，是137名从武汉支援归来的医护人员即将与家人团聚的日子。但是，就在他们走出隔离休养所在酒店的前一个夜晚，部分医护工作者再次写下了支援一线的请战书，在自己的签名上庄重按下了手印。\n全国疫情暴发后，黑龙江省响应国家号召，迅速集结医疗精英组建应急医疗队，出征湖北支援疫情救治工作。1月27日派出的第一批医疗队，137人，分别由重症医学科、呼吸科、感染科和感控专家组成。3月31日，援鄂第一批医疗队，坚守岗位，最后一批返回黑龙江，在他们当中，坚守时间最长的医护人员，已经整整有79天没有和家人团聚了。\n但当他们得知，此时的黑龙江省绥芬河市因大量境外输入新冠肺炎病例而不得不暂时关闭口岸、封闭城市的时候，他们再次请战支援一线。（总台央视记者 郭晓光）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}