{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-04-08/doc-iimxxsth4201972.shtml", "title": "7万人小国感染率全球第三，这个国家怎么了？", "text": "原标题：7万人小国感染率全球第三，这个国家怎么了？\n许多人的微信里，都有几个好友来自“安道尔”。但或许你并不了解这个国家。\n当地时间4月6日，据安道尔卫生部长贝纳泽的最新通报，安道尔境内累计新冠肺炎确诊病例已升至526例。其中55例住院治疗（17名病患在重症监护室），419例处于隔离状态。另有21例死亡，31例治愈出院。安道尔是一个人口只有72589人的国家，其感染率却高达0.72%，即每百万人口确诊数为7246。这一数据在全球高居第三，仅次于圣马力诺和梵蒂冈。为何一个小国感染率如此之高？\n3月14日，安道尔公国政府正式颁布行政法令，从即日起关闭境内非生活必需的商业场所。（图片来源：安道尔公国政府网站）\n首位患者是一20岁男子，曾到意大利安道尔境内第一位新冠肺炎确诊患者出现在当地时间3月2日。该病患是一名20岁的年轻男子，曾在意大利米兰逗留。患者在返回安道尔后表现出轻微感染症状，于2月29日被安道尔一家医院收治。值得一提的是，当地时间3月19日下午，安道尔卫生部长贝纳泽因曾接触一名新冠肺炎确诊病例，已从当日开始在家进行预防性隔离。在病毒潜伏期内，贝纳泽以远程视频的方式继续参与每日的疫情发布会。当地时间3月22日，正在居家隔离的贝纳泽说，安道尔境内出现首例新冠肺炎死亡病例，系一名88岁住院接受治疗的男性患者，在感染新冠病毒之前就患有严重的疾病。\n古巴医疗队39人驰援当地时间4月1日，贝纳泽表示，于当地时间3月29日抵达安道尔公国的39名古巴医护人员中，有一人新冠病毒检测呈阳性，已被隔离。不过在4月5日，贝纳泽又说该名古巴医护人员在后续检测中已转阴性。早在3月22日安道尔政府就通报了古巴医疗队前来支援的消息，而西班牙也毫不犹豫地为39名古巴医护人员紧急发放了过境签证。\n夹在疫情严重的法国和西班牙中间安道尔位于西南欧，是法国和西班牙交界处的内陆国。是世界袖珍国家之一，国土总面积468平方公里。截至2019年1月，安道尔总人口数为72589人。安道尔独特的地理位置是其感染率高的原因之一。北部与法国接壤，据美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月6日15时左右，法国新冠肺炎确诊病例增至93780例，每百万人口确诊数为1427；南部与西班牙接壤，据西班牙卫生部官网4月6日通报，西班牙新冠肺炎累计确诊病例超13万，已超过意大利，仅次于美国，每百万人口确诊数为2948。安道尔旅游业发达，被称为西班牙和法国的“后花园”。每年接待游客近800万人次，超过本国人口的百倍，旅游收入占本国GDP的80%。或许正是大量的游客往来，导致安道尔感染率高企。\n关闭非生活必需的商业场所，建议戴口罩为防控新冠疫情，安道尔也出台了一些措施。3月12日，一名87岁的安道尔女性公民被确诊为新冠肺炎，患者女儿及其接触者已被隔离。因担忧产生社区感染，安道尔卫生部门决定加强预防措施，从3月13日起关闭患者女儿任教的高中，并从3月16日起关闭所有学校，直到新的决定出台。当地时间3月14日，为防控新冠肺炎疫情，安道尔公国政府正式颁布行政法令，从即日起关闭境内非生活必需的商业场所。法令有效期为15天，并可在到期后根据实际情况延期。贝纳泽在当天召开的新闻发布会上表示，杂货店、超市、药店、加油站、银行等必要生活场所不受法令限制，餐馆尚可提供外卖，而旅店的接待上限则被控制在其容量的30%。贝纳泽还呼吁民众调整生活习惯，增大社交距离并且尽量减少出行。3月25日，贝纳泽表示，战胜疫情最强有力的“武器”就是限制出行，不能让病毒“长脚”。4月3日，贝纳泽建议民众从现在开始如果要出门，尤其是要与人互动时需佩戴口罩。\n来源：央视新闻、南方都市报等\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}