{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxxsth4178933.shtml", "title": "美军“安慰”号医院船，又爆出一个坏消息……", "text": "原标题：美军“安慰”号医院船，又爆出一个坏消息……\n据美国哥伦比亚广播公司（CBS）纽约电视台7日报道，美国海军称，海军“安慰”号医院船上的一名船员新冠病毒检测呈阳性。这名船员已经与其他成员和患者隔离开来，美海军表示，这对“安慰”号的任务或收治患者的能力没有产生影响。\n而在周一晚上，美国总统特朗普宣布，美海军“安慰”号医院船很快将成为一个收治新冠病毒患者的设施。\n一周前，“安慰”号医院船抵达纽约港，帮助受疫情严重影响的医院腾出床位，仅仅用来收治非新冠病毒患者。美国海军表示，该船没有提供传染病治疗的装备配置。也就是说，一旦船上出现病毒感染者，将有快速传播的风险。\n现在，情况已经发生改变，但何时正式收治新冠病毒患者还不清楚。\n纽约州州长安德鲁·科莫6日发推文称，“我和总统谈过了，他同意了我们的请求，在‘安慰’号医院船上治疗新冠病毒患者，这意味着将增加1000张床位。这将为我们不堪重负的医院系统提供急需的救济。”\n“安慰”号医院船配备有1000张床位，可以帮助受疫情冲击严重的医院收治患者，但是几天之后，只向该医院船运送了41名患者，目前船上只有31名患者。\n纽约州州长科莫周一说道，“事实证明，医院系统中没有很多非新冠病毒患者，这是一件好事情。关闭一切的其他作用是，交通事故减少了，犯罪率下降了，受伤案件减少了。”\n纽约最大的医院系统诺思韦尔医疗中心（Northwell Health）的负责人迈克尔·道林表示，“目前几乎每家医院都挤满了新冠病毒患者。”该公司拥有23家医院。\n因此，科莫请求特朗普将“安慰”号医院船转变成为一个类似贾维茨会议中心的新冠病毒患者治疗设施。这一政策的改变，意味着这两处设施将总共提供3500张床位。\n特朗普表示，“我们根本没有考虑到这一点，但我们会让这艘医院船收治新冠病毒患者。”\n周日在被问及这个问题时，纽约市特遣部队的指挥官约瑟夫·奥布莱恩上尉表示，他们正在制定计划，以防命令发生变化。奥布赖恩说，“我的意思是，军方总是为每一种紧急情况制定计划，所以我们现在在船上做同样的事情，看看我们是否需要这样做，我们将如何做。”\n另一个变化是，“安慰”号医院船不仅仅将收治来自纽约的病人。周一早些时候，新泽西州州长菲尔·墨菲宣布，特朗普已经批准了他的请求，让新泽西州的患者也能在“安慰”号上接受治疗。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}