{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxxsth4216604.shtml", "title": "境外输入80余病例，边境城市再度封闭小区", "text": "原标题：境外输入80余病例，边境城市再度封闭小区\n近日，数十名来自俄罗斯的输入病例从绥芬河口岸入境，这座中俄边境小城的防疫压力陡增。今天（8日）6时起，该市所有小区再次实行封闭管理。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，据最新通报，4月7日黑龙江新增境外输入确诊病例25例，均为中国籍、来自俄罗斯、从绥芬河口岸入境。\n至此，黑龙江累计报告境外输入确诊病例87例，其中经过绥芬河输入的有84例，占绝大多数。由于入境人员骤增，绥芬河市政府此前表示，口岸检验检疫能力和市区隔离检测能力已超过极限。\n据央视新闻消息，绥芬河市新冠肺炎疫情防控指挥部4月7日发布通知，为进一步加强疫情防控期间的管控工作，严格做好“内防扩散，外防输入”，全市所有小区自4月8日6时起实行封闭管理，严守小区大门、楼道单元门和居民家门。\n按照要求，小区居民每户可每三天派出一人外出购买生活必需品且当天必须返回。进出小区人员按“通行证登记+扫码+测温+戴口罩”管理。\n图源：央视新闻\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这是绥芬河市第二次封闭小区。2月6日，绥芬河市疫情防控应急指挥部下发第五号通告，要求下辖绥芬河镇、阜宁镇对具有防控管理条件的居民小区、单位实行封闭管理。\n绥芬河市位于黑龙江省东南部，隶属于牡丹江市，辖区面积460平方公里，总人口7万，与俄罗斯滨海边疆区接壤，边境线长27公里，有公路、铁路两个国家一类口岸，铁路部门年过货能力1041.78万吨，是我国沿边开放重点口岸和黑龙江省对俄经贸合作主通道。\n图源：绥芬河市政府\n4月7日，黑龙江省政府外事办发布消息，中俄双方商定，关闭绥芬河-波格拉尼奇内口岸旅检通道；并提醒在俄中国公民，在此期间勿贸然前往滨海边区经绥芬河口岸入境。\n面临疫情防控压力，绥芬河防控一线工作人员日夜奋战，工作强度很大。经绥芬河团市委号召，已有800名志愿者积极报名参加战疫服务，从4月4日晚开始陆续上岗开展工作。\n与此同时，黑龙江省内医护力量正在向绥芬河集结。据绥芬河市政府网站披露，牡丹江红旗医院第一批支援队伍34名医护人员（包括重症、呼吸、感染、儿科等科室专家），以及穆棱市15名医务人员已抵达绥芬河，6日晚牡丹江林口县等地医务人员也陆续到达。4月6日全天，驰援绥芬河医护人员总计达120余人。\n面对来自俄罗斯的输入压力，近日互联网上流传消息声称，“随着俄罗斯封城，大批在俄华人被驱逐出境。未来几天，将有大约150万华人分别从绥芬河、黑河、抚远三个口岸陆续回国。牡丹江将成为此次事件的重灾区。”\n对此，中国驻俄罗斯大使馆澄清，经中俄两国外交部门沟通核实，所谓“俄罗斯政府将大规模驱逐中国公民”的言论严重失实。中国驻俄使馆和俄主管机关均未收到近期在莫斯科的中国公民遭受不公正待遇的申诉。\n4月7日晚，中国驻俄罗斯大使张汉晖连线央视主持人白岩松，就中俄边境口岸、驻俄使馆为当地中国公民提供帮助等问题接受采访。\n张汉晖表示，之所以提醒中国公民不要通过绥芬河口岸入境，主要有两点考虑：\n一是风险太大，从莫斯科直飞符拉迪沃斯托克需要9个多小时，然后再从机场乘大巴前往边境口岸，全程持续十几个小时，这段时间内人们集中待在一起，如有乘客出现症状，那么其他人的感染风险极大。\n第二，这种做法不符合俄方防疫规定。当前，俄罗斯正处在防疫抗疫的关键阶段。根据俄联邦政府统一部署，自3月28日至4月30日，所有在俄公民，包括中国公民，必须居家自我隔离，并对特殊情况下出行的几个情形做出严格限制。所以，中国公民长途旅行，取道远东回国的做法并不符合俄方当前的防疫要求。\n“在此，我想告诉大家，远东的中俄口岸旅检功能已全部关闭，只能运输货物。我们呼吁，在俄中国公民不要再取道远东回国。”张汉晖说。\n张汉晖表示，目前俄罗斯境内大概有16万中国人，在短期内安排这么多中国公民回国恐怕不太现实。我们想告诉大家，在当前疫情形势下，待在家里自我隔离、做好防护，这才是最安全的。\n张汉晖表示，驻俄使馆高度重视在俄的中资机构人员、华人华商华侨和留学生的健康与安全，目前所有在俄的这些人员情况基本稳定，中资企业的工作人员大约1万多人，个体华商大约5至6万人，留学生2.7万人。使馆做的工作主要包括以下几方面：\n第一，同中国公民保持联系和沟通，了解他们的情况和需求，同时，也及时把我们了解的信息准确无误地传递给他们。最重要的是把党中央、国务院的关怀传递给他们。\n第二，同俄方保持密切沟通，就防疫期间对中国公民的安排与俄方协商，保护中国公民的合法权益。\n第三，协调中国公民建立自救机制，互帮互助。\n第四，协调有关企业为中国公民，特别是留学生提供物资。我们已协调企业向留学生捐赠口罩和其他防护物资。在此，也向广大的家长们说一句，中国学生在这里会得到很好的保护，使领馆就是他们的坚强后盾。我们会做好一切防护工作，保护好我们的公民。\n来源：央视新闻、绥芬河市政府、中国驻符拉迪沃斯托克领事馆、中国驻俄罗斯大使馆、黑龙江省卫健委、黑龙江省外事办、黑龙江日报等\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}