{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-08/doc-iimxxsth4214564.shtml", "title": "武汉复航首日，航班都飞向了哪些城市？", "text": "原标题：武汉复航首日，航班都飞向了哪些城市\n从武汉前往国内其他城市，除湖北健康码外，旅客还需要了解目的地城市的相关政策，否则仍可能影响顺利出行。\n4月8日早上7：24分，从武汉出港的东航MU2527航班，载着49名旅客，从武汉飞往三亚，这也是在新冠疫情防控而暂停商业客运航班76天之后，武汉天河国际机场恢复的首个国内客运航班。\n根据目前的计划，从4月8日到5月2日，东航还将恢复武汉至上海、深圳、成都、广州、昆明、三亚、宁波、温州、西安、太原、厦门、福州、杭州、遵义、西宁、青岛、柳州等17个城市的进出港航班，平均每周执行进出港航班约286班次。\n在东航之后，其他航司也都陆续恢复了在汉航班。据飞常准数据，武汉天河机场8日计划进出港航班233班，其中计划出港航班111班，计划进港航班122班。\n根据目前公布的航班计划，首个出港航班为飞往海南三亚的东航MU2527，计划07：25从武汉机场起飞。首个进港航班是由杭州萧山飞来的厦门航空MF8095，计划07：45降落武汉机场。\n从出港航班来看，南航的航班量最多，为30班，厦航为15班，南航与厦航总占比超过40%。此外东航15班，国航12班。\n从目的地来看，武汉机场首批复航航班数量最多的目的地城市为成都，为10班；海南省（海口及三亚）也有10班，广东地区机场总计有13班。\n谁在进出武汉\n去哪儿网都数据也显示， 截至4月7日，已有25家航司开通未来30天内的武汉相关航线销售，航线达到61条，主要目的地已经覆盖上海、深圳、杭州、成都、西安、昆明、三亚等国内城市。\n4月8日，武汉-成都航线是去哪儿网平台上武汉出发的最热门航线，其平均价格为944元；武汉-杭州、武汉-海口两条航线是热度排名第二、第三的航线，平均价格分别是782和1190元。\n截至7日，武汉-深圳直飞航班经济舱折扣在8.4折至全价经济舱之间，平均价格为1879元；武汉-上海直飞航班经济舱折扣在9.4折扣至全价之间，平均价格为1788元。\n去哪儿网数据显示，除武汉-宁波外，前述航线平均支付价格与去年同期相比，均有不同程度的上涨。其中，武汉-银川直飞航班平均支付价上涨近两倍，武汉-昆明、武汉-上海直飞航班平均支付价分别上涨153%和142%。\n到达航线方面，多条热门到达航线与出发航线互为往返，且多条航线出发地为旅游度假城市。\n不过根据民航局的通知，因疫情防控需要，目前包括武汉机场在内的湖北各机场暂不恢复国际及港澳台地区的客运航班；暂不恢复往返北京的客运航班（包括经停航班）。\n记者在去哪儿网平台搜索未来三天的离汉车票发现，部分车次的车票已经售罄。以武汉到珠三角的高铁为例，开往广州的G1007次、G1009次、G551次、G1113次等列车车票已经售罄，开往深圳的G1035次、G1031次、G73次也已售罄。\n武汉乘机变化\n据记者了解，对于从武汉出发乘飞机的旅客，在进入航站楼前就要扫描“武汉战疫”二维码，凭“绿码”通行；没有申领湖北健康码的老人和未成年人，凭社区（村）开具的健康监测证明通行。\n在航站楼入口，旅客需接受“非接触式”体温检测，如体温超过37.3℃，将按照省市防疫部门相关规定处理。\n在值机柜台，旅客还要出示一次“绿码”、有效乘机证件，并按照航空公司或目的地城市的防疫要求填写相关表格或出具相关证明文件，工作人员核验无误后再办理乘机手续。\n通过安检时，除了要向安检员出示有效乘机证件和登机凭证，还要再次出示“绿码”。\n武汉机场和航空公司方面对记者透露，从武汉前往国内其他城市，除湖北健康码外，旅客还需要了解目的地城市的相关政策，否则仍可能影响顺利出行。例如，浙江省就在7日决定对近14天来自武汉地区对人员开展必要对核酸和血清检测，相关信息纳入健康码管理。\n而对于到达武汉机场的旅客，如果是国内进港旅客，需要在行李提取区扫描“武汉战疫”二维码，凭“绿码”或其他省市健康码出站。如果在14天内有境外旅居史，还需要扫描“战疫帮”二维码，并在申报点主动向工作人员申报。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}