{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxxsth4205147.shtml", "title": "武汉“解封” 应勇：打开城门不等于打开家门", "text": "原标题：武汉“解封”，应勇：打开城门不等于打开家门\n4月8日凌晨，车辆通过武汉西高速收费站。 澎湃新闻记者 孙湛 图\n长江网4月7日消息，经中央批准，4月8日零时，武汉市正式解除离汉通道管控。4月7日上午，湖北省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开省防控指挥部会议，研究解除离汉通道管控、加强疫情防控等工作。应勇强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于统筹做好疫情防控和经济社会发展工作的重要讲话精神，按照省委省政府部署，正确处理好“防”与“放”、“静”与“动”的关系，在稳妥有序解除离汉通道管控的同时，保持对疫情的警惕性不降低、防控要求不降低，以重点人群防控为重点，内防反弹、外防输出；以境外来汉来鄂人员为重点，严防输入。慎终如始、一鼓作气，抓紧抓实抓细各项防控措施，在疫情防控常态化条件下，统筹推进经济社会发展，有序恢复正常生产生活秩序，让党中央放心、让全国人民放心。\n省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议。\n在听取武汉市和省相关部门情况汇报后，应勇指出，当前，武汉市已具备解除离汉通道管控的条件、各项准备工作也已就绪，要按照中央批复精神，稳妥有序做好解除管控各项工作。要始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，保持突发公共卫生事件一级应急响应不变、各级疫情防控战时体制不变，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，继续把各项防控工作抓紧抓实抓细。以解除离汉通道管控为新起点，加快建立与疫情防控相适应的经济社会运行机制，确保疫情防控不前功尽弃，疫情不反弹、不逆转。\n“新增病例零增长不等于疫情零风险，交通管控解除不等于防控措施解除，打开城门不等于打开家门。”应勇强调，要紧紧抓住社区和社会面管控、重点人群防控，内防反弹、外防输出、严防输入。要继续强化社区管控，加快形成以物业、志愿者、网格员为主体的常态化防控队伍，严格执行人员进出小区“身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”，守牢社区第一道防线，继续做好群众生活必需品保供稳价工作。要严格管控公共场所，实施限制开放清单管理。要进一步加强重点人群流调和防控，对治愈出院患者实行隔离观察、复诊复检、跟踪随访等全流程健康管理；对复阳病人加强跟踪管理和医疗救治；开展无症状感染者的监测预警、筛查甄别、隔离管理、医疗救治，对其密切接触者实施相关医学管理，切实阻断传播途径。要对重点人群和特殊场所人员全部进行流调和核酸检测。\n应勇强调，解除通道管控后，仍要倡导“非必要不外出”，同时严格健康码管理，实行人员凭健康码“绿码”安全有序流动。要继续加强发热门诊管控，强化闭环管理。要加强与外省（区、市）联防联控，精准对接第一入境口岸所在地隔离结束后来鄂人员信息，确保纳入社区管控。要做好交通运输保障，逐步有序恢复省际交通、城市公共交通，更大力度推动货物进出口。要积极稳妥化解疫后综合症，确保社会大局稳定。要切实抓好复工复产、交通恢复、项目复建后安全生产工作。要加强正面宣传和舆论引导，讲好湖北抗疫故事。\n省领导黄楚平、王艳玲、王忠林、曹广晶、曾欣、赵海山、杨云彦出席会议。\n来源：李保林、周呈思/长江网-湖北日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}