{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxyqwa5628823.shtml", "title": "美媒：健康码，中国重启经济的工具", "text": "原标题：美媒：健康码，中国重启经济的工具\n美国市场观察网站（Marketwatch）4月6日文章，原题：中国人用绿色代码乘地铁、入住酒店；新的“健康码”也是中国重启经济的工具 在中国，自新冠肺炎疫情暴发以来，生活中处处可见智能手机屏幕上的绿色“健康码”。它表明用户没有新冠肺炎症状，乘坐地铁、入住酒店或者进入武汉市都离不开它。中国智能手机的高普及率使这套系统得以流行。\n上周三，武汉某服装厂经理吴胜红（音）走进地铁站，用智能手机扫描海报上的“实名登记乘车码”，马上触发了手机上的健康码应用。屏幕上出现绿色符号和她的身份证号码的一部分。一个戴口罩和护目镜的保安示意她通过。\n如果该代码显示为红色，将提醒保安，相关用户已确认感染病毒或有发烧及其他症状，有待进一步诊断。黄色代码则表示用户与感染者有过接触，但尚未结束为期两周的隔离，这意味着用户此时应该在医院或家中隔离。\n吴女士说，健康码的存在让她“感到安全”。她说，有红色或黄色码的人“绝对不会在外面到处乱跑”。\n广泛使用健康码是中国政府为恢复经济、防止疫情反弹的举措之一。\n牛津大学研究人员在《科学》杂志上发表的一份报告中建议，其他国家政府也应考虑采用中国式的“数字密切接触追踪”。研究人员写道，这种病毒的传播速度太快，传统追踪方法无济于事。“但是，如果追踪过程更快，更有效并大规模采用，则可以控制。”\n登上地铁后，吴女士和其他通勤者就用手机扫描一个车厢码，记录下他们所乘车的班次（如图），以备日后当局有需要时能找到他们。工作人员手举的标语写着“请全程佩戴口罩，不要靠近他人，下车前先扫码”。座位上都有标记，确保乘客坐下后彼此有足够的距离。在武汉，进入购物中心、写字楼和其他公共场所也要经过类似的程序。\n获取健康码很简单：用户填写电子表格，并提供个人身份详细信息、住址以及是否咳嗽或发烧。\n有关部门表示，要对违规者“严惩”，但尚未公布详细的处罚措施。按规定，持红色健康码出行的人将被记入个人信用记录。（陈俊安译）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}