{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxyqwa5649466.shtml", "title": "特朗普：英国想要200台呼吸机，我们会想想办法", "text": "原标题：特朗普：英国想要200台呼吸机，我们会想想办法\n图源：路透社\n[海外网4月8日|战疫全时区]当地时间7日晚，美国总统特朗普称，由于新冠肺炎疫情造成的医疗设备短缺，英国请求美国提供200台“急需的”呼吸机。\n据英国《标准晚报》报道，特朗普在白宫新闻发布会上说：“英国今天打电话给我们，想知道能否（从美国）获得200台（呼吸机），我们会想办法解决。”特朗普表示，英国是“很好的合作伙伴”，他们想要200台呼吸机“应急”。\n另据路透社报道，特朗普表示，美国目前储备有8675台呼吸机，未来几周将有11万台呼吸机交付使用。\n因病情恶化，英国首相鲍里斯·约翰逊目前在重症监护室观察治疗。特朗普对此表示，“我们为约翰逊祈祷，他是我们的好朋友。他爱自己的国家，也爱美国，他对美国很好。”\n据英国卫生和社会保障部7日报告，英国新增3634例新冠肺炎确诊病例，累计确诊55242例；新增死亡病例786例，累计死亡病例升至6159例。\n当地时间4月6日晚，英国首相约翰逊在确诊新冠肺炎10天后，由于病情恶化被转移至重症监护。英国首相府发言人7日表示，目前首相约翰逊病情稳定，精神状况良好，仍在重症监护室。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}