{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxyqwa5649317.shtml", "title": "白宫内部1月已发布新冠预警备忘录 特朗普：才看到", "text": "原标题：白宫内部1月已发布新冠病毒预警备忘录 特朗普：我这两天才看到\nGETTY\n[海外网4月8日|战疫全时区]美国总统特朗普在7日召开的新闻发布会上表示，自己直到“一到两天前”，才看到白宫贸易顾问纳瓦罗在1月份写的新冠病毒预警备忘录。他也对记者表示：“（之前）我没看到，也没想着去找（备忘录）。”\n一位熟悉这份备忘录的消息人士向美国有线电视新闻网（CNN）证实，纳瓦罗在1月底发布了一份内部备忘录，警告新冠病毒可能成为“全面的大流行病”，进而给美国造成巨大的人员和财产损失。据多家美媒透露，纳瓦罗先在1月29日的第一份备忘录中警告，新冠疫情最坏可能造成50万美国人死亡，财产损失6万亿美元；他于2月3日再次发布警告，称风险正在加剧，最多会有200万的美国人可能死于新冠肺炎。纳瓦罗不是唯一发出预警的白宫官员，在两份备忘录发布时，许多美国公共卫生专家都在表达担忧。\n此外，当特朗普被问及为什么一开始对新冠病毒疫情不重视时，他对记者们表示，自己是美国的“拉拉队队长”，“不想造成破坏和震动”。据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月8日7时30分左右，美国新冠肺炎累计确诊病例数最高，为396223例，死亡病例12291例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}