{"url": "https://ent.sina.com.cn/2020-04-08/doc-iimxyqwa5643818.shtml", "title": "受新冠肺炎疫情影响 无线宣布港姐选举停办一年", "text": "2019香港小姐\n新浪娱乐讯 据港媒报道，无线举办的《香港小姐竞选》去年踏进第47届，期间从未间断。不过，受新冠肺炎疫情影响，无线决定停办港姐一年！去年三甲黄嘉雯、王菲及古佩玲历史性地做了两年港姐，史无前例！\n无线每年举办的香港小姐竞选是城中选美盛事，来自世界各地的参赛者争妍斗丽，竞选前后都掀起不少话题，更是影视圈不少当红女星的摇篮，相当瞩目。自1973年开始才去年，港姐同举办了47届，踏进今年的第一届48，因应目前疫情肆虐，无线决定停办一年，早前宣告延期的《2020国际中华小姐竞选》也同样暂停一年。\n海外佳丽难参选\n无线高层兼港姐统筹经理余咏珊昨日受访时直到认此事：“刚刚决定了暂停一年，因为受疫情影响，很多问题不能够解决。例如每年都有海外大学生回香港参选，现在很多都不可以出外地，我们不想内地跟海外的参加者冒险来香港。”至于赛前的宣传工作比赛事当晚上的制作也就是难题，她说：“港姐竞选期间会有很多宣传活动、大型记者会，那一班佳丽究竟戴不戴口罩呢？如果疫情愈来愈严重，政府再收紧政策，更不知道怎么做。宣传之外，还有节目的制作，除了十几个佳丽外，我们还有很多工作人员在现场。考虑得那么多问题都没有解决方法，我们只好暂停一年，再加上疫情阴霾之下，制作载歌载舞的节目，也不太合适。”\n王菲吁Keep住团火\n今年停办港姐，表示去年冠军黄嘉雯、亚军王菲及季军古佩玲的港姐头衔会用了两年。对今年未能卸任，黄嘉雯表示：“没有收到公司通知这个消息，但疫情影响下，华姐、港姐真的要取消我会感到很遗憾和无奈，但是当前任务是参与和抗疫，大家同心协理力度过难关。”她又透露父母现时也因疫情关系呆在深圳居住，以免回香港时要接受家居旁边，新年后至今，她已有两、三个月没见过父母，只可通过视像电话联络。\n至于王菲也不知情：“暂时没有收到公司通知，如果真停办，作为应届港姐，会觉得有点可惜！但现在疫情严重，大家的健康才最重要，相信公司这个安排是合适的。和明年还有机会吧，所以今年想报名参选的女孩别灰心！”去年港姐因社会运动需期延至9月举行，今年就因新冠肺炎疫情而停办，真是“多灾多难”！", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}