{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxyqwa5629398.shtml", "title": "日本实习医生聚会，18人确诊", "text": "原标题：日本实习医生聚会，18人确诊\n[环球时报综合报道]日本疫情日益严峻，尽管日本政府一直要求国民停止聚会等娱乐活动，但仍有人无视防疫建议。据日本时事通讯社7日报道，东京庆应义塾大学医院6日查明该院一起严重违规的聚集性感染事件，目前共有18名实习医生确诊。\n据报道，这些感染者是该大学初期临床研修医生。该院在3月31日发现一名医生确诊，在调查其接触者后，发现他近日曾参加一个40人聚餐会。在对所有聚餐者进行检测后，发现另有17人被感染。与第一名确诊医生有过密切接触的99名医生均已居家隔离。此前，该院曾要求职员尽量不要外出，但是仍有人违规聚餐。对此，该院院长表示，这是作为医务人员难以原谅的行为，今后将进一步严格行动规范，坚决防止类似情况再次发生。（孙秀萍）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}