{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-08/doc-iimxxsth4176169.shtml", "title": "罗翔回应网友\"与张文宏组CP\"呼声:我没能力跟他并列", "text": "原标题：刑法课网红教授罗翔谦虚回应网友“与张文宏组CP”呼声：我没能力跟他并列\n[环球时报-环球网报道 记者李司坤]疫情期间，一位名叫罗翔的法学教授和他的刑法课视频一道火了。从一名在中国政法大学以及厚大法考平台上授课的教授，变成广大网友所津津乐道的网红，在“圈层文化”（以兴趣作为重要划分依据的线上小组、圈子等文化聚集形态）日益盛行的今天，罗翔再次定义了什么叫做“火出圈外”。对于自己在疫情期间走红的原因，罗翔7日在接受《环球时报》记者采访时称，或许是因为民众对正义及法律的温度有着朴素期待，他表示很感恩有机会促进年轻人产生对法律的兴趣。\n事实上，早在政法大学校园里授课时，罗翔就已经是一位风靡校园的教师了。“罗翔老师十年前就是法大‘十大最受本科生欢迎的老师’之一，上他的课必须早晨6点起床去教室占座，否则即便是在能容纳两三百人的阶梯教室，也得搬凳子才能找到坐的地方。”中国人民公安大学青年学者张弛曾经是罗翔的学生，回忆起罗翔上课的情景时，他还历历在目：“他上课时习惯于漫步，在他的课上，我觉得他不仅是在上课，还是在演讲，他向我们传递了一种法治的信仰，即做一个有敬畏、有积淀的人。”\n今年3月9日，罗翔受邀入驻B站，仅仅两天时间，他的粉丝数就突破了一百万。如今，罗翔在B站上的总粉丝数已超过400万，由其本人发布的12个刑法课视频的总播放数已经超过3900万，单个视频最高播放数高达700万，最少的也接近100万。\n谈起入驻B站后的感受，罗翔告诉《环球时报》记者，他跟大家互动得还“蛮好的”。“B站主要以年轻人居多，中国法治的传承，乃至我们国家的未来都得靠这些年轻人。”他说，自己非常感恩，有这样的机会跟年轻人交流，并普及一些法律知识，促进他们对法律的兴趣。“刑法是实体法，通过风趣幽默的方式，可以在学习的过程中给同学们一些甜头。慢慢的，当你沉浸进去后，你会发现，法律不仅仅有段子，更多的是一些知识、体系、概念。”\n由于授课形式风趣幽默，金句频出，在案例列举上又非常“狂野”，罗翔的刑法课在B站收获“顶级流量”之余，还被网友改编了数量庞大的“鬼畜”作品（一种经夸张剪辑以达到幽默效果的原创视频类型）。在他的案例中高频出现的犯罪嫌疑人“张三”，更是被网友亲切称为“法外狂徒张三”，俨然有成为虚拟“爱豆”（由粉丝自发建构的偶像），衍生出亚文化的倾向。\n网友们乐于对刑法课视频进行解构，对此罗翔持开放态度，“毕竟这只是一个形式，如果形式纯粹只是一种娱乐，它一定会适可而止，但如果娱乐化的形式本身可以承载非常严肃的内容，那也无可厚非。”他希望这些视频不仅仅做知识的传授，也能让观众们真正了解法治背后的精神。\n除了形式上的吸引力，罗翔在授课视频中还非常注重对当下最新热点事件进行刑法解读。在他的最新上传的两个视频中，罗翔分别对疫情期间拒绝隔离以及卖假口罩的行为作了“罪与罚”的讲解，在他稍早时候发布的视频中，还有对轰动一时的韩国“N号房”事件所涉及刑法问题的解读。罗翔告诉《环球时报》记者，他对课程与当下热点的结合其实并没有特别的规划，“我没有刻意去琢磨，如果有哪个热点案件能够承载我个人的一些期待的话，我可能就会利用这个案件去做一番解读。”他表示，法律本身就是由一个个案例组成的，每一个热点案件都会吸引民众的关注，这些热点案件的背后一定会涉及一些法律的精神。\n对于罗翔的刑法课在疫情期间的走红，大多数网友都持肯定的态度，甚至有人认为，这背后体现了我国国民素质及法律意识的提高。但同时也有质疑的声音出现，有人认为听罗翔的课，“知识点没会，只记得段子了”，还有人表示，罗翔视频的海量播放数更多体现的是一种“外行人看热闹”式的狂欢。对此，罗翔表示，他无法解释自己视频的走红，“但是我个人觉得，可能民众有着对正义的朴素期待，以及对法律温度的期待。也许正由于这些期待，刑法课视频才能够拨动民众的心弦，不管他处于什么样的年纪。”\n“整个疫情期间，火了两个该火的人。罗翔，张文宏，分别代表了一个国家的司法、医学。”这是在微博上输入“罗翔”后，搜索出的一条热门微博。对于网友这样的评价，罗翔表示“不敢当”：“对于张文宏医生，我是非常钦佩和尊重的，我觉得我没有能力跟他并列。”\n他说，法律和医学本身就是人类最古老的两个学科，一个解决的是人的身体问题，一个解决的是人的社会问题。“人的身体和社会都可能会出问题，我们作为学者或医生，最重要的是更加勤勉地对待自己的职业，对其足够真诚、负责。”\n还有网友在微博上期待罗翔能与张文宏“组CP”。在跟《环球时报》记者弄明白“组CP”的含义后，罗翔笑着回应道：“我一直希望向张文宏医生学习，在专业上更有建树，诚实地对待自己的职业，勉力而为。所以如果能够跟张医生交流，我当然感到非常的荣幸。”\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}