{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxxsth4225994.shtml", "title": "新京报社论：武汉重启，遥望那一片人间烟火", "text": "原标题：#新京报社论#|武汉重启，遥望那一片人间烟火\n从来没有哪个春天能被阻挡，正如一座城市的复苏，终将在持续酝酿中生长。\n天地四时，犹有消息。此时已是天朗气清，惠风和畅。解封，重启，武汉，也开启了通往春天的地铁。\n“重启”，于武汉这座城市而言，早已如大旱之望云霓，因为这座英雄之城封闭良久，牺牲太多。而当“大门”重启在即，武汉市民定然是激动万分的，那个活泼灵动、极具烟火气的城市，终于将要归来。\n凡是烟火气，必有动人处。作为中国近代史上最早连通外界的城市之一，武汉从来就是一座活色生香的生活之城。这里有热干面的香气氤氲，这里有小龙虾的辛辣鲜美，这里有登临天下的黄鹤楼，这里有绚烂多姿的满城樱花。诗人说，“他们都到生活里去了，那里人口众多”，武汉人便是了。\n只是，当疫情的“黑天鹅”袭来，那些万家灯火、自在人间，也只能“戛然而止”。在最艰难的日子里，武汉企业停工，学校停学，热闹的人潮散去，江汉大桥不再川流不息，武汉人的自在与胜意，只能告一段落。\n但武汉人有着天生的江湖气魄、英雄气概。他们忍得住，扛得下，当疫情来临，这座辛亥革命的首义之城，也毫不犹疑地投入到了“战疫”之中。暂别人间烟火的武汉，让我们看到了这座城市的市民是何等坚强，这是热爱生活的武汉人的另一面。\n坚守就有希望。当以武汉为主战场的全国本土疫情传播被基本阻断，当胜利的曙光闪现在地平线，武汉也将再次绽放她的勃勃生机。绿意爬上枝头，樱花开始绽放，武汉那久违的人间烟火，也回来了。\n在媒体报道中，得胜桥老街上，已有居民搬出凳子在家门口闲坐聊天、唱歌跳舞，优美的歌声在老街里回荡。三镇多家百货商场，门口排起了长队，一些专柜柜台配上了洗手液和口罩，供有需要的顾客随时取用，商场复工小心进行中。\n在解放公园，居家隔离的市民也出来散步、游玩了，这里涌动着春意，场景一片祥和。有市民说，“好久没来，感觉公园空气都是甜的！”\n而最负盛名的“过早”，也在有序“苏醒”。烟气蒸腾中，那是老通城的豆皮，一品香的一品大包，蔡林记的热干面，田恒启的糊汤米粉，厚生里的什锦豆腐脑与民生食堂的小小汤圆……\n重重烟火气，历历在人间。正在重启的武汉，即将打开进出通道的武汉，有期待，有憧憬，有激动，也有几分“小紧张”，种种情绪，都让我们看到了作家笔下那个决不呆板决不枯燥的城市，那个具有散漫之美的城市，以及那个颇有野趣意境的城市。从来没有哪个春天能被阻挡，正如一座城市的复苏，终将回归它本来的模样。\n一个城市只有运转起来，才有烟火气。理想中城市就应该是这样的：大街上车水马龙，人们行色匆匆但内心温和坚定；商贸市场熙熙攘攘，蒸腾着市井生活的人间烟火；单位里热火朝天，人们为美好生活而努力奋斗。这是一座活力之城该有的样子，也必定是重启后的武汉呈现出来的样子。\n四方诸事，不过一碗人间烟火。再大的伤痛，再大的劫难，一座城市终要回归平淡踏实的生活。对武汉而言，在这生活的镜像里，就是吃一份热干面，登一次黄鹤楼，听一声钟鸣，然后抿着嘴，重新投奔到那日渐平复的生活中去。\n当然，解封不等于解防，打开城门不等于打开家门。现在疫情传播还未彻底阻断，无症状感染者存在传播风险，武汉疫情防控不能有丝毫松劲。这要求，武汉在解封的同时，还要建立疫情防控长效机制，持续做好小区封控管理，慎终如始，善作善成，最终也善始善终。\n江面宽阔，波涛澎湃。无论如何，一个重启在即的武汉正向我们走来。期待一起去黄鹤楼登高望远，去江汉路上走一走，去吉庆街边吃碗热干面！\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}