{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-08/doc-iimxyqwa5661866.shtml", "title": "美国街头艺术家回应疫情：焦虑与恐慌，呼吁与思考", "text": "原标题：美国街头艺术家回应疫情：焦虑与恐慌，呼吁与思考\n美国已经成为世界上新冠病毒疫情最严重的国家。随着博物馆和美术馆的全线关闭，一批美国艺术家们走上如今已变得人烟稀少的街头，用一幅幅作品表达他们对于疫情的思考。他们或是以直观的图像呼吁公众对于病毒的正确认识和防范，或是表达群众普遍感受到的焦虑与恐慌，或是批判人们忙于囤积或猜测的现象。\n迈阿密\nHula作品\n在迈阿密市长封锁海滩之前，虽然已经向公众呼吁保持社交距离，但是放春假的学生们还是非常活跃。在海滩附近的一个偏远的建筑工地，以Hula为艺名的街头艺术家肖恩·约罗（Sean Yoro）在一只用于拆毁破旧建筑的大铁球一端画上了一个新冠病毒细胞。作品所在的环境是海边废墟，这在艺术家看来是“表现如今发生在全世界的混乱局面的完美象征”。Hula解释道，“在利用这摇摇欲坠的地基与建筑残骸进行创作的时候，我想要强调的是病毒对于人类生活方方面面所带来的史无前例的影响。当疫情结束之后，世界也不会再像以往那样运作；我们的全球体系的脆弱性暴露无遗，无论是从思想上还是行动上，当我们向前发展的时候，我们会意识到这些事件带来的沉重影响。”\nPonywave的创作\n与Hula不同，艺术家Ponywave捕捉了新冠疫情期间的爱。在一幅海滩上的壁画中，艺术家展现了两个人戴着口罩亲吻，其中一个睁着眼睛，似乎在等待自己的伴侣承认眼下的局势。在她的Instagram主页上，Ponywave写道，“是时候审视我们自己了，看一看我们对这个星球和自己的生命做了些什么。也许我们应该改变事物的优先顺序，也许我们应该放慢脚步，尊重于我们共享这个星球的万物。”\nMuck Rock创作的壁画\n与此同时，在迈阿密城区，以Muck Rock为艺名的艺术家朱尔斯·穆克（Jules Muck）创作了一幅安娜·尼可·史密斯（Anna Nicole Smith，已故美国明星）戴着口罩的壁画，口罩上潦草地写着英语单词“fear”（恐惧），“我对于何时能够摆脱这一切感到提心吊胆，”这位在加利福尼亚州工作的艺术家说道，“我是前阵子在迈阿密的时候创作了这幅画，那里一片混乱，人们忙着抢购供给品，看到人们这样并不好受——一方面，你能看到他们正在做充分准备，另一方面，你会看到他们的自私。恐惧让人们独善其身。”\n洛杉矶\nHijack Art的壁画创作\n在洛杉矶的彼可·罗伯森（Pico-Robertson）社区，来自美国西海岸的街头艺术家Hijack Art创作了一幅描绘两位士兵正在“阻挡”新冠病毒的壁画。“以新冠病毒和由此带来的影响为题进行创作，对我而言这是一件显而易见的事情，”艺术家说道，“对疫情的恐惧以及呼吁人们行动起来的想法让许多人萌生了创作的念头。”他的壁画位于西彼可·罗伯森大道与里弗斯街（Reeves Street）的相交处，画中的两个人穿着防护服，正试图用消毒洗手液和带有“无新冠病毒”（No Covid-19）标志的吸尘器来击退病毒。“我画的是粗心的春假学生、卫生纸囤积者、阴谋论者与疑心病人的混合体，”Hijack补充道，“有人告诉我，‘感觉我们像是在战时一样’，所以我将这一元素也放到了作品里。”Hijack在洛杉矶进入隔离期之前创作了这幅壁画，如今他和其他人一样在进行居家隔离。\nCat Donuts的标志性喵咪，上面写着“新冠病毒”\n艺术家Cat Donuts主要在工作室内工作，她发现街头艺术创作具有疗愈性，“当我心情处于低谷的时候，我就会在晚上上街画画。”她最近的街头绘画呼吁人们注意卫生，例如，她在自己标志性的猫咪形象旁边写上了“勤洗手”的字样。在她看来，艺术家并不只是醉心于所谓艺术创作，也同样关心社会议题，比如新冠病毒。比起自己，她更担心已经年过六旬的父母。另一方面，疫情的发生给街头艺术的创作带来了机会，街上的人越来越少，不必像过去一样担心被抓。“现在，我可能可以在15分钟之内画完一幅画，什么也不会发生，因为几乎没有巡警。”\n纽约\n萨拉·埃伦塔尔在废旧电视机上的涂鸦\n在纽约布鲁克林的一个社区里，艺术家萨拉·埃伦塔尔（Sara Erenthal）发现一幢大楼旁的垃圾堆里有许多大型废弃品，为她的作品提供了完美的画布。一连数日，她在这些废弃品上面画了几幅新作，将她标志性的风格化女性面孔与以新冠为灵感的图注相结合。在这些图注中，有一条写道，“如今街道成了我们唯一的博物馆。”在一台废旧的电视机屏幕上，埃伦塔尔写道，“等待更好的新闻。”\n北卡罗来纳州，罗里\n摩根·库克在闹市区汽车修理厂外创作的壁画\n在一些小城市里，公共艺术遍布各处，其中一幅便是由罗里当地的艺术家摩根·库克（Morgan Cook）创作的壁画，他在一家闹市区汽车车身修理厂的外壁上画下这幅画，在一个漫画般的人物旁边，写着“勤洗手！”“这是新冠疫情在美国初露端倪的时候画的，当时恐惧还未占据这里，”库克说道。“我们想要引起人们对即将到来的问题的重视，与此同时在情况急转直下之时为人们提供一点喜剧式的安慰。”他补充道，“如今，焦虑感正席卷着美国全境，我们每个人都可以抱持一点点的积极，并且记住，无论情况变得多糟，我们都会以更强大的变得更强大。”\n宾夕法尼亚州，多伊尔斯敦\n香农·格林豪斯在自家窗口贴出的作品\n艺术家香农·格林豪斯（Shannon Greenhaus）在自家窗前创作了一幅纸板艺术品，来引起人们对于疫情的正确认识。她的家位于一条车水马龙的大街上，往来有许多行人。“我看着疫情在美国一步步发展，对于政府官员未能采取明晰而果断的措施、许多人也对此懵懵懂懂的现状，我感到越来越困惑，”格林豪斯说道，“人们的行动不符合如今严峻的形势。”\n（本文编译自Artnet与The Guardian网站相关报道）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}