{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxyqwa5660193.shtml", "title": "山东公布7日新增2例新冠肺炎确诊病例行动轨迹", "text": "原标题：山东公布7日新增2例新冠肺炎确诊病例行动轨迹\n2020年4月7日0时至24时，山东新增确诊病例2例，初步判断系境外输入关联病例，青岛胶州市卫生健康局公布了2例确诊病例的行动轨迹。\n患者张某某，男，76岁；患者邵某某，女，69岁。二人系夫妻，胶州人，现住胶州市科润城·格外小区，无境内外高发疫区旅居史。\n3月19日，患者张某某因肺部炎症就诊于青岛市胶州中心医院，收住该院发热门诊隔离病区，3月20日、21日医院两次新冠病毒核酸检测呈阴性，3月29日患者张某某转入呼吸内一科继续单间治疗，住院期间其妻邵某某在医院陪护。\n3月30日19时许，邵某某由其儿子骑电动车接回家中。于次日16时许，由其儿子骑电动车送回医院呼吸内一科，期间全程佩戴口罩。因发热、咳嗽一天于4月1日收治住院，与患者张某某在同一病房治疗。\n4月6日23：30医院检测两名患者新冠病毒核酸阳性，4月7日00：10胶州市疾控中心复核阳性，两名患者随即转至该院发热门诊隔离病区治疗。4月7日青岛市疾控中心实验室复核阳性。\n青岛市和胶州市两级疾控中心组成联合调查组进行了流行病学调查，初步查明，青岛市胶州中心医院发热门诊隔离病区曾于3月24日收治过入境可疑症状人员李某，后于3月26日确诊为境外输入新冠肺炎病例，并转至青岛市定点医院隔离治疗。期间，张某某、邵某某与李某曾在同一病区，感染途径正在调查过程中，查明后将及时公布。\n根据流行病学调查、临床表现和实验室检测结果，专家组判定两人均为确诊病例，已于4月7日13时许转至青岛市定点医院隔离治疗。根据初步流调结果，已判定密切接触者117人，正在实施集中隔离医学观察。\n为阻断传染源，4月7日凌晨，胶州市疾控中心已组织对三个疫点进行消杀。为了自己健康安全和疫情防控大局，请大家不信谣不传谣，支持配合疫情防控工作。 （总台央视记者 窦效磊）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}