{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxyqwa5661836.shtml", "title": "国家卫健委：以九项措施防湖北及全国疫情反弹逆转", "text": "原标题：武汉解封|国家卫健委：以九项措施防湖北及全国疫情反弹逆转\n4月7日晚，国家卫生健康委召开电视电话会议，深入贯彻习近平总书记关于新冠肺炎疫情防控工作的系列重要指示精神，落实中央应对疫情工作领导小组会议部署及中央指导组要求，研究部署解除离汉离鄂通道管控措施后全国新冠肺炎疫情防控工作。国家卫生健康委党组书记、主任马晓伟出席会议并讲话。\n马晓伟指出，1月23日，党中央果断作出关闭离汉通道的决策是阻止疫情快速扩散蔓延的关键一招。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国上下和广大人民群众共同努力下，以武汉市为主战场的全国本土疫情传播已基本阻断，防控工作取得阶段性重要成效。\n马晓伟强调，武汉市封控76天后转向“重启”，对全国疫情防控大局具有标志性意义，也对全国疫情防控工作带来新的考验。4月8日决不是新冠肺炎疫情防控阻击战最后的胜利日，解封不等于解防，零新增不等于零风险，打开城门不等于打开家门。要清醒地看到，当前我国境外输入风险明显加大，随着武汉市解除管控措施，复工复产复学，人员流动显著加大，对防控工作提出新的更高要求，我们要及时完善疫情防控策略和应对举措，针对关键环节和风险点做细做实工作。湖北省、武汉市要坚持“动静结合”“防放结合”，确保疫情不因离汉通道的解除出现反弹逆转。一是明确落实政府部门单位个人“四方”责任，引导强化履行防控责任义务。二是具体化精细化落实防控措施，严格“四类人员”集中管理。三是按照防控方案关于新冠病毒无症状感染者的判定标准和报告、管理要求，保持现有政策措施的连续性、稳定性。四是全面加强心理健康科普宣传和重点人群心理疏导，引导公众逐步理性回归正常生活。五是继续全力做好患者救治。发挥多学科联合诊疗和中西医结合优势，切断轻症向重症的转化途径，提高救治效果。\n马晓伟要求，要精准施策，抓好疫情常态化防控，统筹抓好全国面上的防控工作。一是切实促进离汉离鄂人员安全有序流动。二是加强对新冠病毒无症状感染者的发现报告管理。三是落细落小落实“四早”措施。发挥医疗机构发热门诊相关病例监测和传染病网络直报“两张网”作用。密切关注新增确诊、疑似病例和无症状感染者，深入开展流行病学调查。四是坚持应急处置与常态化防控相结合，分区分级恢复生产秩序，有序推动复工复产提速扩面。进一步做好重点场所、重点单位、重点人群疫情防控。五是加快恢复正常医疗秩序，各医疗机构要落实疫情防控有关措施。各地卫生健康部门要切实发挥联防联控机制牵头部门和专业部门作用，全力以赴落实境内境外疫情防控措施，坚决打赢全面抗击疫情的人民战争、总体战、阻击战。\n国家卫生健康委党组成员，国家卫生健康委机关各司局、驻委纪检监察组、国家中医药管理局机关有关司局主要负责同志在主会场参加会议。各省（区、市）及新疆生产建设兵团卫生健康委主要负责同志及班子成员在分会场参加会议。\n来源：国家卫生健康委网站\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}