{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxxsth4213942.shtml", "title": "武汉天河机场正式复航 8日预计进出港旅客1.1万余人", "text": "原标题：武汉天河机场正式复航，今日预计进出港旅客1.1万余人\n4月3日，消防队员在天河机场航站楼进行消杀作业。新华社 图\n根据国家民航局关于恢复湖北省民航航班的通知精神和湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部通告，4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管控措施，武汉天河机场恢复国内客运航班。早晨7点25分，武汉天河机场复航当日的首架飞往三亚的出港航班东航MU2527航班起飞，这标志着武汉机场暂停商业客运航班76天后正式复航。7点45分，从杭州飞来首个进港航班厦航MF8095航班落地，武汉天河机场举行水门仪式，为旅客赠送鲜花和纪念贵宾卡等，欢迎来汉第一批旅客。\n据悉，预计4月8日复航当日，武汉天河机场进出港航班200余班，覆盖除北京以外的上海、广州、深圳、重庆、昆明、成都、杭州、天津、海口、厦门、沈阳、青岛、西安、大连、福州、南宁等城市，以及恩施、十堰等省内城市在内的全国50多个通航点，预计进出港旅客1.1万余人。\n为确保广大旅客安全、有序出行，湖北机场集团有限公司坚持“放”“防”并举，持续加大疫情防控力度。实行“三道”测温关口，分别在入候机楼、安检、登机口处安排测温；对航站楼区域开展了全方位、无死角防疫消杀，严格按照卫健部门和民航局的相关要求，常态化对重点部位加大了消杀频次，每天不少于2次；在值机、安检、候机等区域粘贴保持1米距离、间隔就坐等标识；加大T3航站楼通风，将航站楼空调设备新风阀全开，增加新风量，回风系统全部关闭；做好飞行区场道、灯光、导航系统，航站楼行李系统、航显系统、联检系统、照明灯光、电梯等重要设施设备，以及旅客服务设施的检修、保养和安全隐患排查工作；制定了《武汉天河机场突发公共卫生事件应急工作预案》，细化了进出港、中转等旅客公共卫生事件防控及处置工作程序，明确了员工岗位分类分级防护要求及各保障流程中的防疫措施；在航站楼内外入口、值机、安检等区域摆放“武汉战疫”微信码信息牌300余块，旅客扫码入内，制作了《武汉天河机场复航乘机指南》，方便旅客提前了解乘机相关信息；开展了全员安全资质清查和返岗前培训，对机坪管制、安检、廊桥操作、机务维修、保障车辆操作等11个关键岗位开展了返岗考核，机场目前员工返岗率为99.84%，满足复航需要；航站楼内100余家商铺恢复营业。\n机场温馨提醒各位旅客，可通过航空公司官网、官方微信、线上线下各大合作代理商购买机票。航班最终以实际执行情况为准。旅客出行除湖北健康码外，还需要了解并遵守目的地城市的疫情防控相关规定及政策。疫情期间，旅客需经核验健康码、体温检测合格后进出航站楼，没有申领湖北健康码的老人和未成年人须出示健康证明。自助值机设备和网上值机将临时关闭，需通过人工值机柜台办理乘机手续。同时，请提前了解行李物品携带、托运等相关规定，预留充足时间到机场办理乘机手续。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}