{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxxsth4205690.shtml", "title": "参考快评：武汉，你好！", "text": "原标题：参考快评 | 武汉，你好！\n时光呼啸中，我们和武汉一起，迎来了一个城市的新生。\n从1月23日凌晨发布的那则“封城”通告，到4月8日离汉离鄂通道重启，这段举世瞩目的回归路，已走了整整76天。\n虽然“解封”不等于解防，虽然“打开城门不等于打开家门”，虽然最终胜利还需时间，但这一天仍值得铭记。如果说“封城”是决战全面打响的号令，那么“解封”就是中国抗疫人民战争的一个里程碑。\n此刻，无论是欢呼雀跃，还是百感交集，有一点可以确定：现在的你已不是76天前的自己。这些天，你可能流过很多泪，也生过很多气，口罩遮住了笑脸，疫情封禁了脚步，但希望，却依然在心间悄然生长。你或许体验了人间悲喜，也设想过各种未来，但日子，就这样匆匆逝去。都说风过了无痕，可是这76天，给这个城市和这个城市的市民、这个国家和这个国家的人民，留下的痕迹何止成百上千？\n▲4月1日，在武汉天地广场，人们在享受春光。随着疫情防控形势好转，遛狗、锻炼身体、吃热干面、到江边散步……这些武汉人的生活日常正在逐渐恢复，人们熟悉的生活已经在回来的路上。新华社记者 费茂华 摄\n不期而至的疫情，令超千万人口的九省通衢之地陷入暂停。为阻断病毒输出，武汉、湖北、中国，开始了一次长达两个多月的集体坚守。我们经历了立春、雨水、惊蛰、春分、清明，二十四节气中的五个，每一个都充满着希望；我们迎来了春节、清明节，两个重要的传统节日，恍然发现团圆和思念的味道竟如此珍贵与特别。\n而今，“热干面”渐渐醒来，行李箱重新挤满火车站，街头美味正在回归。这一天，我们真的已经等得太久。\n走过最黑的夜，才能看见最亮的光。\n——这是一座城市的坚持。\n面对这场史无前例的公共卫生危机，关闭离汉离鄂通道，遏制疫情向外扩散，是新中国成立以来前所未有之举，也是不得已的选择。“封一座城，护一国人”，身处战疫中心的武汉，以一己之力成为防扩散的重地。\n很多人对武汉说，从未想过以这样的方式认识“你”。但这座城市和它经历的一切，我们都懂。我们聆听过武汉的呼唤，我们目睹过长江之畔的忧伤，我们一次次高呼着“武汉加油”，我们有人“为武汉拼过命”，也有人“为武汉拼过单”。我们陪着这座城市一起苏醒：确诊人数下降，方舱医院关门，援鄂医疗队凯旋，离鄂通道开启……有多少艰难，就有多少欣慰；有多少迷茫，就有多少渴盼；有多少争议，就可能达成多深共识。\n“世界亏欠你们！”中国-世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯·艾尔沃德博士的情之所至，是对这座英雄的城市和这群英雄的人民所付出奉献与牺牲的最好肯定。当阴霾渐渐让位于阳光，当珞珈山上的花儿已经开放，我们想说一声：武汉，谢谢你！\n▲3月18日晚，武汉长江二桥上打出“携手奋战”的字样（无人机照片）。新华社记者 陈晔华 摄\n武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。\n——这是一个国家的坚韧。\n非常时期，中国最高领导人亲自指挥，亲自部署。从“全国一盘棋”到“最吃劲的关键阶段”，从“拐点尚未到来”到“外防输入、内防反弹”……号令一出三军动，大年初一起罕见密集召开的高层会议，应时而动，周密部署，科学研判；最高领导人多次考察地方，每一次都与疫情最新态势息息相关。\n这两个月，我们目睹了“17万人大会”的史无前例，我们听到过“战时状态当逃兵就会被钉在历史的耻辱柱上”的雷厉风行，我们更感受过“湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容”和“谁愿意老闷在家里啊！”的语重心长。\n“能力、牺牲、决心、坚韧和透明。”波黑-中国友好协会主席法鲁克·博里奇的这番话，是外界对中国抗疫的认可。世卫组织总干事谭德塞则表示：“中国的速度、规模和效率……是中国的制度优势。”\n这是一次危机，也是一场大考。不同的是，这次的答卷人，也包括曾为阅卷人的每一个你我。\n——这是14亿人民的团结。\n与国外相比，你会更加发现中国人民的识大体、顾大局。有外媒说，中国战胜疫情的“秘诀”之一，就是人民与政府之间的信任：民众相信国家的措施正确，应当遵守。某国外调查机构的民调更是显示，新冠疫情的暴发令中国人更懂得规则和感恩，对个人主义行为容忍度降低，同时更愿意认可其他人作出的贡献。\n而在中国的网络叙事中，与此呼应的，大概要属引发十几万人转发的“那个人”网文：那个接受采访时硬核发言“一线岗位全换上党员，没有讨价还价”的人；那个身患渐冻症且妻子被感染，仍然在抗疫一线奋战的人；那个每天做将近1000份盒饭，专门供给医护人员的人；那个穿着棉大衣，在疫情检查站变成“雪人”的人；那个主动报名参加新冠疫苗临床试验的人；那个搭错车误入武汉，想找志愿者帮助最后自己却变身为医院志愿者的人；那个拍了将近20支“武汉日记”视频，并成为送药志愿者的人；那个送别援鄂医护人员时激动得双膝跪下的人……\n每个人都是亲历者，每个人都可以成为时代的英雄。这种人人为我、我为人人的团结，不就是中国最深厚、最持久的力量吗？无论是白衣天使前赴后继，新一代志愿者挺身而出，还是民间慈善人士千里驰援，各个岗位联防联控——在通往希望的路上，每个小人物都是众志成城的答卷人。\n是的，这就是武汉重启的密码：一座城市的坚持，一个国家的坚韧，以及14亿人民的团结。\n凡是过往，皆为序章。\n76天，我们倾全国之力援助武汉和湖北；4天前，我们以国家的名义，告慰疫情中逝去的同胞；今天，我们怀着欣慰关注武汉市开启离汉离鄂通道。\n我们也深知，零新增不等于零风险，从城市“解封”到自由打开家门，还有一段路要走；从伤口愈合到内心平复，也需更多时间去慢慢抚平。\n此时此刻，我们大声赞美，也会慎终追远；我们欢呼“解封”，也要保持警惕。携着武汉重启的密码，最终胜利的那一天就不会太远。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}