{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxyqwa5644493.shtml", "title": "尚金格:欧美涉华谣言像病毒在非洲蔓延 我们怎么战？", "text": "原标题：尚金格：欧美涉华谣言像病毒在非洲蔓延，我们怎么战？\n来源：观察者网\n[文/观察者网专栏作者 尚金格]\n新冠肺炎疫情发生后，中国和武汉每天都可能登上各国媒体的显要位置，非洲媒体也不例外。\n从一月初开始，媒体密切关注中国疫区发生的点点滴滴，把这些资讯传播到当地社会中。一些海外媒体会客观、公正地报道中国应对疫情而采取的措施，不过这样的媒体屈指可数。许多欧美媒体热衷于调侃、污名化中国，产生无数的负面和虚假消息，也会影响到非洲的舆情。\n疫情爆发以来，华人在海外的生活、营商环境也有很大的变化。一位居住在非洲的华人说，她喜欢晚饭后在小区跑步，可是近来她不愿意、也不敢出门。因为，一些当地人看到她会直接叫着“中国病毒”。需要说明的是，她居住的小区是当地最高档的小区之一，里面的住户均是中上层人士。可是，即便是拥有高等教育的邻居也会如此，这在很大程度上与海外媒体热衷报道中国的负面新闻有关。在海外从事华文媒体报道的华人公司、机构有很多，但是，这些媒体、机构却很难真正深入到当地社会中。\n近些年，由于在非洲葡语国家工作的原因，笔者与当地老百姓有深入地交流和接触。在与他们聊天过程中发现，他们了解中国的信息渠道非常少，信息大多是通过欧洲的葡萄牙语媒体获得。当地媒体由于信息闭塞、技术缺陷，不能及时获取中国资讯。\n因此，当地老百姓获取的均是经过欧美媒体“二手加工”的消息。欧美媒体说中国如何，那么在当地媒体上也会看到那样的中国。近些年，中国与这些国家交往日趋频繁，我们也积极与当地媒体交流、沟通。比如，我们时常拜访电视台、杂志、报纸、广播电台的负责人，经常和他们组织一些文化交流类活动。与此同时，我们邀请当地著名的经济学家、政治评论家、作家走访中国企业，让他们了解中国企业在当地的合法经营模式和状况。\n与新闻媒体机构和公司负责人沟通的主要目的，是为了让中国媒体与当地新闻媒体沟通和互动。通过驻外记者站，我们把中国一些涉外媒体机构（今日中国、新华社、人民日报外文版、人民网、CGTN等）介绍给他们，宣传正面的中国，同时也充实了他们新闻报道的内容。邀请当地的经济学家、政治评论家、作家，是因为他们是国家的文化、经济带头人，通过他们口中讲述真实的中国，要比中国媒体讲述效果好百倍。\n前段时间，我们邀请一位当地顶尖的经济学家为华人企业做有关经济发展的讲座。在此之前，了解到这位经济学家是对华强硬派，但是，后续通过我们的交流、沟通，他对中国产生很大的改观。他在参加一些经济论坛和讲座时，也可以正面、公正地评价中国。\n相比之下，媒体间的合作并非是沟通那么简单，这些公司或机构需要更多的资源和资金支持。而这方面是很多华人企业不愿意涉及的领域，因为投资较大，直接回报少。甚至华人企业很少在当地电视、报纸、电台刊登广告，造成媒体对华人企业漠不关心。\n在当地媒体与华人没有任何经济合作的情况下，他们也没有多少意愿去关注当地的华人群体。至于西方媒体对中国的报道，他们会不假思索地复制粘贴。\n未来，我们的华人企业在适当的情况下，应该多开展与当地媒体的合作与互动，以便达到互利共赢。毕竟与欧美媒体新闻价值观固态化相比，非洲一些国家，特别是小语种国家的新闻媒体观念还没有进入成熟期，通过我们的努力可以适当改变他们片面的看法。\n当然，在选择与当地媒体合作方面也应该多注意客观因素。在非洲国家，一些媒体的后台股东是欧美公司，他们热衷于报道负面、虚假的中国。因此，即便这些媒体的记者和从业人员是当地人，在选择发稿内容方面也没有主导权。我们可以与记者进行交流，但没有必要浪费过多的时间去和他们争论。要把更多的精力、资源和资金投入到公正、客观报道中国的媒体上。帮助中立、亲华的媒体扩大自己在当地的影响力。\n在非洲南部安哥拉，有一家名叫《新报》的周报报纸。在武汉发生新冠肺炎疫情之初，该媒体是唯一一家使用“武汉病毒”的报纸。在世界卫生组织确定疫情标准名称的情况下，他们却依旧使用有误导性和侮辱性的标题。该报纸文章发出之后，我们联系了发稿记者，谴责他的文章，并在社交平台发布质疑他们新闻专业能力和水平的信息。在此之前，该媒体的记者曾邀请我们到其总部接受新闻采访。除了采访我的记者和摄影师是当地人之外，意外发现拥有独立办公室的人员都是金发碧眼的欧洲人。\n与之相反，安哥拉《国家报》、贝壳电视台同为当地媒体，这些机构的负责人则对中国人怀有好感，可以公正、客观报道中国信息。在疫情期间，《国家报》刊登中国驻安哥拉大使龚涛的诸多文章，如《中安和中非合作模式，就是好！》《伟大的中国正在降伏病毒这个魔鬼》《中国与安哥拉，共建卫生健康共同体》《中安携手战疫》等，这些文章在当地获得很多读者以及社交媒体用户的认可和赞赏。\n龚涛大使文章截图\n于此同时，我们以智库名义发表《非洲多国进入紧急状态意味着什么？》《疫情泯灭良知，产生排外情绪》等文章，也得到当地读者的赞许。\n《疫情泯灭良知，产生排外情绪》截图\n一位名叫阿戈斯蒂纽·若昂的读者留言说：“我本人要为中国政府鼓掌，因为你们的严格防控措施阻止疫区病例流入到安哥拉，很大程度上帮助抗击疫情。同时，我赞赏中国人民在安哥拉出现第一例新冠肺炎病例情况下给予我们的帮助。可以说中国人在安哥拉一直冲在疫情的前沿阵地。”这样正面的评论有很多，这与当地媒体愿意发表关于中国发展的文章有很大的关系。电视媒体方面，贝壳电视台也先后播放译制了中国纪录片、电影、电视剧。\n非洲读者的正面留言\n在报纸、电视台、新媒体的多重作用下，通过官方和民间组织的力量，可以让当地老百姓和读者了解真正的中国。总之，对华友好或仇视的中国的海外媒体会同时存在，我们需要通过与媒体的交流、沟通、互动，甚至合作共赢的方法把中国声音传播到海外，让海外当地人真正了解中国好声音。\n翻页请看本文作者发表在非洲的葡语文章《中国人不亏欠任何国家，请停止对中国污名化》的中文版。\n中国人不亏欠任何国家，请停止对中国污名化\n在欧美洲国家新冠肺炎疫情从之前的逐步蔓延到现在的集中爆发，一些国家似乎成为新冠肺炎新的爆发中心。欧美国家疫情的大面积爆发主要原因是一些领导人不认为新冠肺炎是严重的疫情，根本不需要采取过于严格的防控措施。与中国严控、严防的防疫政策相比，西方国家领导人依旧认为采取过于严格的疫情控制政策会导致经济低迷。\n直到现在，在美国的影响下，巴西总统依旧公开表示说新冠肺炎是普通感冒，仅对对老人和小孩子有危险，只有病人才需要佩戴口罩。这样的言论在中国似乎会被很多人斥责，但是，在欧美国家很多年轻人依旧会按照政府上述的言论正常生活。\n在欧美国家依旧存在严重的对华偏见\n意大利、法国和美国已经出现大量的新冠肺炎患者，并造成不同程度的死亡案例。在全球经济一体化的大背景下，中国和世界各国的经济、文化形成高度融合。在中国爆发新冠肺炎疫情之初，很多生活在海外的华人同胞给予中国很大的帮助，为武汉筹措卫生医疗防疫物资和善款。欧美国家发现疫情之后，海外华人却成为当地激进分子首先攻击的对象。一些生活在英国、法国、西班牙、加拿大、美国、南非的华人首当其冲被一些激进分子、种族主义者辱骂、攻击。我们不仅会问中国有防控疫情的经验，为什么欧美国家不采纳中国的防疫经验和政策？为什么有如此多的海外媒体攻击、抹黑、侮辱中国？\n在一些欧美国家的官方、新媒体眼中，只要是中国做的事情无论是对与错都是错误。众所周知，中国为应对新冠肺炎付出很大努力和代价。比如，封城、佩戴口罩、限制人员流动、及时通过手机网络把控人员往来，已达到疫情防控。这些快速、高效的措施已经得到世界卫生组织的认可和赞赏。那么，一定会有人问为什么欧美国家不学习中国的防控经验。总之，还是归纳成为一句话：“在西方政府、媒体的眼里中国做的一切都是错误！”在高度文明的欧美社会里傲慢与歧视依旧存在。我们不能鲁莽的说所有媒体都存在歧视和傲慢，很多媒体依旧在客观、公正的报道中国。可是，关于中国的负面信息咨询总是能登上新闻头条，仿佛中国的负面新闻是西方媒体人的下酒菜，总是在他们空闲时把中国推出来取乐。\n在中国媒体报道中国如何向西方、非洲提供医疗、卫生和物资时，欧美的媒体、社交平台上，甚至非洲媒体上很难看到关于中国正面的报道。污蔑、诽谤、攻击成为一些欧美媒体的主旋律。他们的新闻报道十分惊人：从最早期“中国病毒，武汉病毒”、“中国制造病毒以便窃取西方国家财产”、“通过病毒攻击中国将引领世界”，再到现阶段的“不要使用中国低质量口罩”、“中国口罩携带病毒”等荒谬的新闻咨询。看到这些报道我们觉得荒唐，但是，大多数的欧美青年人通过丑化中国的信息咨询必定产生错误的认识。关于中国负面的报道从欧美流到非洲，被一些媒体在不经任何求证、筛选的情况下粘贴、复制、发布。\n热衷于报道中国负面信息的欧美媒体很多，再加上社交媒体（脸书、推特）的影响力，使得海外生活的华人同胞面临更大的考验。在中国新冠肺炎发现之初，很多欧洲人都在以“看客”心态对中国指手画脚、评头论足，甚至无端的指责和攻击。后来，疫情开始在欧美蔓延，很多欧美领导人并不是立即指导民众抗击疫情，而是领导民众不要向中国学习，并指责中国的防疫措施是错误的。甚至，认为抗击新冠肺炎根本不需要佩戴口罩，限制人员往来更加是错上加错。因此，三月初在欧美很少看到当地民众配到口罩，更没有限制人员往来。与此同时，乐观的欧美游客依旧热衷于出国旅游，这时，非洲便成为新冠肺炎输入地。随着，欧美游客进入非洲，很快一些非洲国家也接连出现新冠肺炎病例，直到现在46个非洲国家产生 4293 病例，294 人死亡。\n西方乐观的防疫措施直接导致疫情在欧美多国迅速蔓延，很多国家的卫生医疗系统和物资出现严重的短缺。进入三月中旬，欧洲国家开始反思自己的防疫政策的同时，但是，依旧没有停住继续攻击、污蔑中国。他们从“看客”心态，演变成“怨妇”模式，一些欧美政客在公开场合要求中国为疫情传播道歉、赔偿。当他们成为疫情的受害者时，并不是首先反思自己的防疫政策是否正确，而是站在演讲台上对中国进行无端的指责。\n一些欧美国家疫情爆发后，向中国发出求助信号。不过，前提是很多国家自顾不暇，没有能力帮助他国，在无助、无奈的情况下向中国求援。随后，法国、意大利、西班牙纷纷积极与中国合作抗击疫情，中国也积极配合向他们提供医疗物资。即便这样，这些国家的媒体依旧乐此不疲污蔑中国抗击疫情的政策和措施。疫情期间我们戴口罩，他们讽刺说无病不需要佩戴口罩；中国采取交通管制，西方又抨击说中国没有民主；我们通过信息技术监控疫情，西方媒体又说中国没有人权。\n一位常年生活在法国的华人好友说，法国的电视节目《特别调查》对中国大陆、台湾地区、韩国，以及日本的防疫经验进行调查。提到中国大陆便开始攻击中国政府通过手机跟踪监控老百姓，而说起台湾地区、韩国、日本时却立即更换一副嘴脸，夸奖他们的信息技术先进、透明，节目尾声依旧高举“中国病毒论”。再次问，为什么西方国家不学习中国的疫情防控经验？从他们内心是中国人做的即便是对的，他们认为必须是错误的。他们依旧喜欢看到一个比他们政治、经济、民主、社会发展永远落后的中国。西方媒体这种傲慢、歧视的做法成为他们的日常乐趣和耳边欢乐颂。\n媒体恶意制造假新闻污蔑中国、误导读者\n欧美国家的新冠肺炎疫情爆发后，身在海外的华人受到侮辱、歧视和攻击，甚至一些非洲国家也出现反对华人的声浪。欧美国家媒体热衷于向当地的读者宣传一个落后、被抹黑的中国，导致很多人提起中国便开始贴标签“不民主”、“粗制滥造”、“窃取知识产权”等等。长期以来，对中国的傲慢与偏见造就西方媒体乐忠于报道负面的中国。仿佛在这个世界上没有负面信息的中国，便没有一个正面的西方。给中国贴标签、污名中国成为西方媒体的一种乐趣和主流。在中国民间团体、阿里巴巴集团和马云老师向非洲54个国家捐赠医疗物资时，西方媒体依旧在污蔑中国对非洲的援助活动。\n甚至，一些西方媒体不能满足于文字宣传，开始挖空心思制作伪视频污蔑中国。前几天，一段中国国家领导人向全体国民发布新年祝福语的视频，被某些不良媒体人或者组织添加字幕修改成中国要领导世界的言论，以便为他们口中的中国威胁论添加证据。除了，某些人在欧洲提倡中国威胁论，还把把这种观点带到非洲。由于语言共同的原因，一些非洲当地人在浏览此类信息时也会不假思索进行评论、转发。\n前几天，欧洲新闻电视台与我们联系，了解中国人在非洲某些国家被歧视的情况。可是，记者一开始便提到欧洲某国家的公民因为在当地身患新冠肺炎备受歧视，因此，想要咨询以华人对此事的看法。无论如何，我们感谢这位欧洲记者倾听华人的意见，更感谢他也在关注华人受歧视的现象。\n中国拥有五千年灿烂的历史和文化，经历过无数次的灾难，可是，中国人从未在灾难面前屈服，因此，更不惧怕欧美媒体的恶意攻击、污蔑、诽谤和歧视。真实是新闻的生命，作为媒体人应该坚持客观、公正、透明的新闻观念，而并不是肆意的捏造假新闻污蔑某一个国家。我们没有意愿挑起媒体冲突，更没有挑逗民族仇恨。可是，请一些善于制造假新闻的西方媒体抱着应有的良知客观、公正报道中国。\n病毒是人类历史长河中常见的事务，新冠肺炎并非是第一次，也不会是最后一次。中国人不亏欠任何国家，不需要向任何国家道歉，请停止对中国的污名化。\n（尚金格 KWENDA INSTITUTE 昆达研究院 研究员、记者）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}