{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxxsth4221510.shtml", "title": "美媒：英国婉拒特朗普为英相治疗提供帮助提议", "text": "原标题：美媒：英国婉拒特朗普为英相治疗提供帮助提议，称由约翰逊医生决定\n[环球网报道]英国首相约翰逊6日晚因新冠肺炎病情恶化，被转入重症监护病房后，美国总统特朗普表示自己已联系制药公司为约翰逊提供帮助。不过美国 “商业内幕”网7日消息称，英国政府婉拒了特朗普提供帮助的提议，称约翰逊接受的任何治疗都由其医生决定。\n报道称，得知约翰逊被转入重症监护病房后，特朗普在当天的记者会上表示，美国政府已经联系了约翰逊的医生，并已经要求两家制药公司为约翰逊提供帮助。“我已经请了两家主要公司……我已经请他们马上与伦敦联系。” 不过报道称，特朗普没有提及制药公司的名称以及具体的药物名。\n“我们已经联系了鲍里斯的所有医生，我们将看看会发生什么，但他们已经准备好出发了。”特朗普补充说：“我们正在与伦敦就鲍里斯·约翰逊（的问题）进行合作。”\n不过“商业内幕”网在随后更新的报道中称，约翰逊的发言人7日婉拒了特朗普的这一提议。\n“我们相信首相正从英国国家医疗服务体系（NHS）获得最好的照料”，该发言人表示，“他（约翰逊）接受的任何治疗都由他的医生决定。”\n与此同时，发言人表示对约翰逊收到的慰问和祝福表示感谢。\n约翰逊进重症监护病房后，除了特朗普向其“致以最好的祝愿”外，法国总统马克龙、加拿大总理特鲁多、意大利外长、波兰总统、匈牙利总理、瑞典首相、欧盟委员会主席、欧洲理事会主席等首脑政要也通过社交媒体向约翰逊表示慰问和祝福。\n3月27日，约翰逊在推特上称自己新冠肺炎病毒检测为阳性，随后宣布自我隔离。当地时间4月6日晚，约翰逊因病情恶化，被转入重症监护室治疗。英国首相府发言人当时表示，约翰逊意识清晰，将他转移到重症监护室只是预防性措施。\n据约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至北京时间8日上午7时30分，英国新冠肺炎确诊病例已达55946例，累计死亡病例达6171例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}