{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxxsth4217329.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例1661例 累计确诊13717例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例1661例 累计确诊13717例\n截至当地时间4月7日14时，巴西全国共确诊新冠肺炎病例13717例，比6日新增1661例，全国累计死亡病例667例，死亡率为4.9%。\n卫生部卫生监督局局长万德森表示，巴西已对15.3万民众进行了新冠病毒核酸检测，已经发放5300万套个人防护用品给医护工作者，包括手套、口罩和酒精凝胶等。\n巴西卫生部已经授权医生对住院的新冠肺炎危重病人使用羟基氯喹和氯喹，巴西也正在研究这两种药物对于新冠肺炎轻症病人的治疗效果。目前圣保罗州（12.2人/10万）、里约热内卢州（9.7人/10万）、塞阿腊州（11.4人/10万）、亚马孙州（15.1人/10万）和联邦区（16.1人/10万），发病率远高于全国平均水平（6.5人/10万），这五个地区已进入紧急状态。北里奥格兰德州（7.2人/10万）和罗赖马州（6.7人/10万）发病率略高于全国平均水平，其余20个州的发病率低于全国平均水平。\n巴西将开始施行分级隔离措施\n当地时间4月6日，巴西卫生部提出半数以上病床处于空置状态的部分州和城市，可以适当减少隔离措施。从当地时间13日起，受到新冠疫情冲击较小且仍保有50%以上医疗服务能力的城市将从 “广泛性社会隔离”过渡到 “选择性社会隔离”，目前医疗系统资源紧张的地区仍须继续采用“广泛性社会隔离”的措施直到医疗系统资源和功能恢复常态。“广泛性社会隔离”意味着全社会所有民众都必须严格保持社交距离和遵守隔离措施，“选择性社会隔离”则缩小了措施制约的对象，即60岁以下、患重症新冠肺炎风险小、暂未出现新冠病毒感染症状的民众可以自由行动。目前最为严格的措施，即“全面封锁”，意味着所有民众严格保持社交距离和遵守隔离措施，由专业安保人员对州和城市的所有出入口进行全面封锁。\n专家对分级隔离措施表示担忧\n世界卫生组织主张将社会隔离作为防治病毒的主要措施之一，暂停或放松隔离措施应有相关依据，并采取谨慎的方式逐渐放松隔离措施。针对此举，巴西感染科医生乔安娜·贡萨尔维斯强调：“只有在拥有充足设备储备的情况下，才可以放松隔离措施。现在放松隔离措施可能会出现疫情暴发，而我们并没有为此做好准备。” 传染病学家莱昂纳多·魏斯曼也有类似的看法。“这样做风险很大，不管什么年龄段的人，不管有没有慢性病，都有可能被感染甚至死亡。这项措施可能会给医疗系统带来风险。”\n此前曾传闻因防疫措施主张与总统博索纳罗不合而会被解职的巴西卫生部部长曼德塔，7日当天出席了卫生部发布会。\n（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}