{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-08/doc-iimxyqwa5622908.shtml", "title": "武汉解封至少6.5万人离城 我们采访了当天就走的人", "text": "原标题：武汉解封！至少6.5万人离城！我们采访了当天就走的人\n记者：猫叔、马妮、蓝战、陈佳慧\n4月8日零时起，武汉将解除离汉离鄂通道管控措施 。届时，铁路部门将恢复办理武汉市17个铁路客站的出发业务，大量始发终到或经停武汉的旅客列车将于8日起恢复开行。\n虽然武汉往来的高铁开通了，但武汉市相关部门也明确表态，将继续强化小区封闭管理，引导居民非必要出行尽量不出门。从“严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴”，到“引导居民非必要出行尽量不出门”，都显示了管控力度仍然很强。\n一位武汉市居民告诉时代周报新媒体部记者（ID：timeweekly），目前武汉市内地铁公交各线路只通了一部分。餐饮、酒店、商场等第三产业暂时未全部开放。\n1\n初春苏醒\n据武汉市民实地探查，已经有些许店铺开了门。\n但江汉路美食街上，行人寥寥无几。许多平日里排长队的店铺尚未开门，也有商家趁机装修店铺，以新面貌迎接人流。\n步行街上的人流则明显有所增长，但大部分商铺都没有开门。屈臣氏、斐乐、周黑鸭、阿迪达斯都已经开门，只是要么需要在门口测量体温入内，要么干脆只能在门口购买，不得入内。大型购物中心新世界百货、中心百货等大型商超则需要扫码入内。\n自1月23日当天上午10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站等离汉通道暂时关闭。26日，中心城区实施机动车禁行管理。\n76天后的4月8日0时，离汉通道打开。市内公交车、地铁先后于3月25日、28日部分恢复运营。\n据武汉市交通局透露，武汉市将继续恢复市内公交、地铁等交通工具部分线路，市内交通线将恢复七成。此外，新增恢复轮渡、有轨电车等其他交通工具。但省际客运班线暂不恢复。\n值得注意的是，为确保疫情防控需求，各类公共交通仍然将控制客座率，将继续实施各种安全防控措施。乘客凭健康码“绿码”实名登记扫码乘车。公交车、轨道交通、有轨电车、轮渡、长途客车随车（船）配备管理人员，以督促乘客佩戴口罩、扫码乘车、检测体温。\n2\n5.5万旅客乘火车离汉\n至少两万人前往珠三角\n4月8日0时，公路、铁路、飞机等离汉通道有序恢复对外交通、全面开启，离汉人员凭湖北健康码“绿码”安全有序流动。\n据中国铁路武汉局集团公司，武汉地区武昌站、武汉站、汉口站等火车站将重新开启进站通道，恢复办理旅客进站客运业务，旅客持健康码“绿码”经测量体温、身份核验后可乘车出行。\n疫情期间，多地用自行车封路。（来源|予郗）\n中国铁路武汉局集团公司相关部门负责人介绍，4月8日解除离汉离鄂通道管控措施后，湖北省内的首趟始发列车是6点25分从汉口站开往荆州的D9301次；开往湖北省外的首趟始发列车是7点06分从武汉站始发开往南宁东的G431次。\n4月8日当天，将有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。\n从4月7日的车票预售情况看，4月8日预计有5.5万余名旅客乘坐火车离汉，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。\n面临着至少2万的武汉返粤人员，广州白云区、深圳、中山东区、韶关、湛江等地要求武汉返粤人员供最近的核酸检测结果，如不能提供，他们会帮助进行检查，结果为阴性才可回到社区和村里。\n深圳、韶关、湛江还要求7天后再进行第二次核酸检测。\n3\n54个航班从武汉飞往15个热门城市\n航空方面，据时代周报新媒体记者不完全统计，4月8日从武汉直飞的十五个热门城市，包括北京、上海、广州、深圳、成都、海口、昆明、厦门、温州、重庆、西安、沈阳、青岛、南宁、三亚共计约54个航班。其中，直飞成都的最多，共有10个航班。\n如果这54个航班载客量都满的情况下，4月8日当天会有将近1万人从武汉坐飞机离开，到以上这十五个热门城市。除了这15个热门城市外，武汉在解封日直飞的城市还很多。\n南方航空的复航时间表显示，4月8日当天，南航计划从武汉离港的航班共有52班次，目的地以广州、深圳、上海为主；中国国航则在4月8日当天恢复了13条航线，包括成都、沈阳、海口、青岛、厦门等地；东方航空在4月8日当天恢复了27趟出港航班和27趟进港航班，东航方面表示，在航线分布上，将重点加大国内干线和复工人员密集地区的航班投放力度。\n来自飞常准的数据显示，截至4月7日晚20：00，4月8日当天，共有134架次航班进港，17架次取消；共有130架次航班出港，23架次取消。\n其中，最早抵达武汉的航班是厦门航空的MF8095次航班。该航班从杭州萧山机场起飞，预计在早上7：29降落在武汉天河机场；而“解封“后首个飞离武汉的航班是东方航空MU2527次航班，将在早上7：25武汉从武汉起飞，目的地是海南三亚。\n时代周报新媒体记者查询发现，目前4月8日从武汉起飞的机票余票充足，但票价以全价经济舱为主，几乎没有折扣。\n4\n解封日出行人员\n离汉通道解封在即，众多外出务工的武汉居民，以及此前滞留武汉的外地人员将选择在解封首日离开武汉，返回工作地或者居住地。他们的这一次出行，将会面临什么样的境况？\n4月7日及8日，时代周报新媒体记者采访了多位计划于4月8日出行的旅客。他们当中，有人因为去取行李而滞留武汉，期间为了减少外出，整整八十天时间坚持每天只吃一顿饭；有人为了返回珠三角复工，已经在武汉进行核酸检测，后续还要开展多次检测，才能回到公司正常上班……\n为了赶车不迟到，准备提前3小时出发\n张同学：4月8日16时，武汉-珠海\n4月6日，对于普通人而言只是一个普通的夜晚，对张同学来说却是一个“比高考出成绩还要紧张”的晚上。这一天晚上，他的核酸检测结果将可以通过网络查询到。\n好在检测结果为阴性，他这才放下一颗悬着的心。\n张同学在珠海一家企业上班，从事的是半导体芯片的开发工作。自从1月19日回到位于武汉市汉南区的家中后，整整75天他都没有出过门。直到4月3日这一天，他才第一次走出大门，到社区申请进行核酸检测。\n张同学计划在4月8日——离汉通道开通的第一天，离开武汉前往珠海，准备回到公司复工。早在3月底4月初的时候，他就开始频繁与在珠海的公司和社区联系，了解返回珠海要做的准备。\n核酸检测是一项必须要做的工作。张同学说，各地接收的条件不一样，他在珠海的社区提出了两项要求：连续3天登录“粤康码”填报个人健康状况，填写入粤申报，获得绿码方可入粤；至少进行一次核酸检测，且结果为阴性。\n核酸检测需要向社区申请并自费，一次收费260元。4月6日，在向社区申请三天后，张同学来到武汉市亚心总医院采样，进行核酸检测。当晚他通过网络查询得知，核酸检测结果呈阴性。\n7日上午，张同学再次来到亚心总医院领取纸质检测结果。他发现在医院排队做核算检测的人突然多了起来，“昨天我做检测的时候只有五六个人在排队，今天排队的有二三十人”。\n7日下午，张同学对时代周报新媒体（Timeweekly）记者说，高铁将在8日下午4时出发，原本从他家乘坐地铁到高铁站只要2个小时，但因为担心人多，他准备下午一点钟就出发，给自己留出3个小时的赶车时间。\n长途出行中如何防护，张同学说他准备了口罩和手套，“只是护目镜没有”。如无意外，他会在8日晚上到达位于珠海的所在社区。抵达社区第二天，他将按要求到社区报备，并在社区安排下再进行一次核酸检测。\n“后面公司还会安排做3次核酸检测，居家隔离期满后才会回公司上班。”疫情期间，张同学任职的公司正常发放工资，还在2月底给包括他在内的6名滞留湖北的员工，寄送了口罩、酒精等防疫物资，也寄送了用于居家办公的手提电脑。\n张同学说，4月8日将会是意义非凡的一天。\n疫情期间一天吃一顿，赶着回去“报答老板”\n曹零七：4月8日12时，武汉-西安\n曹零七年前刚在西安一家律师事务所找到新工作，1月底她回到上一份工作的所在地武汉，准备收拾东西然后回到西安工作。\n万万没想到，不是武汉人的她一来到武汉，就因为疫情封城被困住，在这里呆了整整80天。\n曹零七计划在4月8日离汉通道解封首日就返回西安。“我要赶回去报答我的老板，”曹零七说，一月份她刚入职西安公司“只上了几天班”，疫情期间她在家远程办公，西安的律所也正常发放工资。她觉得这个老板人还不错。\n去往西安的高铁将在中午12点出发，曹零七早早就把行李都寄了快递。她预计离汉通道解封首日出行的人不少，提着大包小包既不方便，也不安全。\n曹零七说，4月8日开始，离开武汉前往国内其他城市只要有绿码即可。她给所在社区打过电话，对方告知不需要开具其他证明。目前她只准备了绿码，以及西安公司开出的复工证明。\n虽然之前在武汉工作居住了一段时间，但曹零七说在武汉的这80天给她留下的印象，却是非常深刻。她居住的小区，是周边疫情较为严重的小区，最严重时公布的确诊病例达到了30多个。\n“一开始见到人就怕，后来见到垃圾桶都怕。”曹零七说，疫情期间她每天只吃一顿饭，因为多吃一顿就会多生产一份垃圾，除了出门买生活必需的物资以外，下楼倒垃圾的感染风险也比较大。\n离开武汉的前一天，曹零七说她“带薪休假了两个月”，还“成功减了肥”。我们希望到达西安以后，她也能延续这份乐观，并且一切顺利。\n进京专列一票难求\n赵铭：武汉-北京\n准备八号一解封就回北京的赵铭，六号就收拾好了行李，特意买了两条黄鹤楼，“备好精神食粮，到北京的14天隔离就不麻烦社区的人买了，”赵铭对时代周报新媒体记者说。\n武汉封了76天，赵铭“疯得不行”，迫切想离开武汉回到北京。为了这次返程，他3月24号就在“京心相助”小程序上报备了自己的材料，26号，他在北京居住地的社区人员就联系上他，进行“点对点”返京。\n社区人员一对一解决赵铭“什么时候回？怎么回？回去后怎么接？怎么隔离？”等问题。按照原计划，赵铭将会在8号早上9点11点乘坐G4802次高铁，在下午14点24分到达北京西站。社区工作人员会安排车辆到车站，将赵铭送至北京的家中，再安排核酸检测，即使检测呈阴性，赵铭仍需隔离14天。\n但这些都是“原计划”，当前，摆在赵铭面前的是“进京专列”一票难求。\n“所有选择铁路进京的人员，都需要在京心相助的小程序上申请，申请通过后，会收到12306发来的购票链接，点击链接就可以买票了。”赵铭说，进京的高铁只能通过京心相助买票，无法通过12306或飞猪等第三方购票平台进行买票。\n在报备且连续健康16天后，赵铭一直在等购票短信，但短信迟迟不来。\n“我电话问了12306的客服，他们说这个不归他们管，进京的车票他们没有权限售卖。”赵铭说，“我又咨询了北京的12345，他们的回复是专列运力不足。”\n8日零点，赵铭收到京心相助小程序最新消息，“在武汉的北京人员，请您务必在返京前7日内做核酸检测，检测结果呈阴性方可返京。”赵铭懵了，却也知道自己为何一直都收不到购票短信的原因了。\n5\n76天后，武汉解封了\n从1月23日离汉通道关闭，到4月8日解除离汉通道管控，整整76天，武汉经历了什么？\n1月23日，全国各地组建医疗队，奔赴武汉。\n1月28日，新型冠状病毒确诊人数超过“非典”。同一天，各地医务人员陆续奔赴抗疫一线。\n2月2日，4000多名工人赶工10天10夜，火神山医院正式交付。\n2月5日，武汉首批方舱医院开始收治病人。\n2月8日，雷神山医院正式交付使用。\n2月18日，新冠肺炎新增治愈病例首次超过新增确诊病例。\n2月19日，全国累计有3万多名医务人员驰援湖北。\n2月28日，全国支援湖北的医务人员超过4万人。\n3月10日，武汉方舱医院全部休舱。\n3月24日，武汉新增确诊病例为0。\n3月25日，湖北省宣布，“4月8日零时起，武汉市解除离汉离鄂通道管制措施”。\n4月8日，武汉解封。\n76天终将是历史的切片，不要忘记那些把你送进了这个春天的人。\n时代周报伊妍、宣宣、陈泽秀、邓宇晨对此文亦有贡献\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}