{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxyqwa5642979.shtml", "title": "意大利新增确诊病例呈递减趋势", "text": "原标题：意大利新增确诊病例呈递减趋势\n新华社罗马4月7日电（记者李洁）据意大利民事保护部门7日发布的数据，截至当天18时，意大利累计新冠确诊病例135586例，比上一日增加3039例，新增病例呈递减趋势。\n该部门发布的统计数据显示，意大利累计死亡病例达17127例，比上一日增加604例，累计治愈病例24392例，比上一日增加1555例。\n在现有确诊患者中，有61557名轻症或无症状患者在居家隔离，28718名患者在医院接受普通治疗，3792名患者在重症监护室接受治疗。\n意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利当天在例行发布会上说，从近日数据看，新增确诊病例减少的趋势再次得到确认，治愈患者人数在持续上升。\n4月7日是世界卫生日。意大利总统马塔雷拉当天发表讲话，感谢医护人员在严峻疫情面前展现出的勇敢和奉献精神，并再次呼吁国际社会加强团结与合作。\n为防止新冠疫情进一步蔓延，意大利从3月10日起进入全国“封城”状态，并从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利总理孔特4月1日宣布，将“封城”措施的结束时间由4月3日推迟至4月13日。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}