{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxxsth4200836.shtml", "title": "安哥拉政府征用退休医生和护士 抗击新冠肺炎疫情", "text": "原标题：安哥拉政府征用退休医生和护士 抗击新冠肺炎疫情\n当地时间4月7日，据安哥拉当地媒体报道，根据安哥拉卫生部长西尔维娅·卢图库塔（Silvia Lutucuta）签署的命令，安哥拉政府将对所有公共和私营部门退休的医生和护士进行民事征用，以补充该国抗击新冠肺炎疫情的医护力量。\n据悉，该命令于当地时间4月7日生效，要求从医的专业人员必须在其居住地区的省卫生局确定的地点和日期出诊，经过评估后他们将被分配到检疫中心或者相关医疗机构来治疗新冠肺炎患者。\n据了解，截至当地时间4月7日，安哥拉新冠肺炎确诊病例增至17例，其中包括2例死亡病例，2例治愈病例。其余13名新冠肺炎患者正在接受隔离治疗。（总台记者 周琳）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}