{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-04-08/doc-iimxyqwa5623062.shtml", "title": "美军开始用特种兵造口罩 产量却低得感人(图)", "text": "据美国国防部网站3日消息，为了解决美国防疫物资短缺，美国陆军特种部队等多个单位，开始派兵参与口罩生产。\n图源：美国国防部官网\n报道称，美军第一特种作战群下辖部队已在基地开始生产口罩等防疫物资，供物资短缺的前线医护人员使用。目前，这些物资将供应军队医院和地方合作机构。\n美军士兵正在操作缝纫机，图源：美国国防部官网\n据称，生产工作主要由该部队集团支援营负责，转产用的缝纫机来自负责修补降落伞的部门。据美国广播公司（ABC）新闻频道称，该部队目前的主攻方向，是运用3D打印技术生产防护面罩、生产可重复使用的N95口罩，以及研究加大产能的相关事宜。\n操作3D打印设备的美军士兵，图源：ABC新闻网\n在ABC新闻的报道中，这位集团支援营营长认为，该部队目前的工作“对帮助医护人员和美国同胞来说，是一次非凡的努力。”他还表示，这对锻炼部队学习创造性解决问题而言，是一次值得的演练。\n“尤其是美军拥有全世界最强大的实力。”这位营长说。\n图源：ABC新闻网\n但从国防部和ABC新闻提供的数据看，在该部队动用了各项新技术后，产量仍低得尴尬。\n“空中运输排一天能生产200个口罩，最开始，我们只有5台轻型缝纫机。但我们会努力争取每周能造1000-1500个”这个营长如是说。\n相比之下，此前兰博基尼汽车公司在改组生产线后，手工口罩日产量为1000只。\n图源：美国国防部官网\n据美国军方相关网站介绍，美国第一特种作战群的集团支援营，主要工作是负责特战群作战时架设基地、维修生产等后方支援任务。\n在介绍文件里，该部队自称有效减少了官僚主义对支援工作的干涉，一切从实战出发，在需要时能做到“快速部署、有力支援”。\n图源：美军第一特种作战群官网介绍\n由于口罩短缺，美军不少单位都在设法寻找替代方案。\n据美国《海军陆战队时报》网站6日消息，为了应对疫情期间口罩严重不足，该网站登了一则“手工指南”，教部队官兵用军服短袖制作简易口罩。\n除了海军陆战队的“手工指南”外，近日美国防长埃斯珀称，美军士兵要尽量保持2米的社交距离，否则需要戴上口罩，或者将“干净的T恤或布制作成口罩遮盖口鼻”。\n图源：美军官方刊物《海军陆战队时报》官网\n来源：环球时报新媒体", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}