{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-04-08/doc-iimxxsth4183367.shtml", "title": "尼日利亚媒体竟挑拨：尼民众反对政府邀请中国医疗队", "text": "怎么一件好事，突然就变成了一件影响恶劣的公共外交事件？中国铁建医疗队不受欢迎吗？是不是什么地方搞错了？\n4月8日中午，中国铁建医疗队一行15人将携带一批医疗物资抵达尼日利亚首都阿布贾，开展为期30天为在尼华侨华人提供医疗服务之行，并将这批珍贵的抗疫物资赠送给尼日利亚朋友。自上周五开始，有个别媒体报道了这一消息。但这几日，尼日利亚媒体风向似乎变了。环球时报-环球网记者注意到，尼日利亚电视上、网络上、报纸上，特别是自媒体，竟然充斥着“尼民众反对政府邀请中国医疗队”的声音。\n尼《领航报》总编辑马霍博士7日一大早打电话给环球时报-环球网记者，询问到底是怎么回事。原来他昨晚接到了编辑呈送的报纸小样，头版头条竟是“尼日利亚人要对中国医疗队说‘不’”，但出于对事实的尊重他暂时没让发，但希望能得到事实真相，同时他确信会有越来越多尼主流媒体将以此为题大肆渲染。\n尼日利亚医生（资料图）图源：外媒\n怎么一件好事，突然就变成了一件影响恶劣的公共外交事件？中国铁建医疗队不受欢迎吗？是不是什么地方搞错了？\n经过调查发现，明面上挑起争议的是尼日利亚医疗协会（NMA），该协会主席5日发表声明称，他们感到“极度沮丧与失望，尼日利亚根本不需要中国医疗队来”。但一位不愿透露姓名的尼卫生部官员表示，中国医疗队这次是“躺枪”了。事实上，在此次抗击疫情的过程中，尼联邦及各州政府一次次拨发专门款项，但是只给了卫生部门与疾控中心，与医疗协会没关系。他们正找机会“撒气”，正好中国医疗队来了，这次他们铁了心要“刷一下存在感”。\n然而，多位深谙舆论传播的本地媒体人士均表示担忧，认为造成这一舆情的根本是西方媒体对中国进行的舆论战，特别是西方媒体每天都推出大量虚假信息，使民众相信“中国试剂盒不准确”“中国口罩不合格”，还有人称中国捐助防疫物资的实际目的是“为了将新冠病毒传播到世界各地”，甚至有人组织要退回马云捐给所有非洲国家的防疫物资。\n一位媒体人士感叹，西方媒体的攻击无孔不入，他们知道在主流媒体中已经慢慢失去了威信，于是就把主战场转移到了推特、脸书及WhatsApp等非洲主流社交媒体上。环球时报-环球网记者从不少热心朋友那里收到了许多来自社交媒体的负面消息。最让人匪夷所思的就是，许多人言之凿凿地称“5G有助于传播新冠病毒”。尼众议院外交事务委员会主席雅库布2日专门发表媒体声明称，许多谣言通过各种途径大肆散布，特别是自媒体。这些不实信息对尼日利亚抗疫大局以及尼中关系造成了极大负面影响，伤害了真诚援助者的感情，也让在尼中国公民受到不公平对待。4日，尼科学院院长奥诺哈对媒体表示，中国目前正在向许多国家提供医疗帮助，尼方当然欢迎来自中国的医疗人员赴尼提供帮助。\n4月6日，尼日利亚“总统COVID-19特别工作组”组长、联邦政府秘书长穆斯塔法也专门对社会上不严肃的论调发表声明，称赞中国公司的义举，感谢中土公司帮助尼日利亚政府从中国进口130万只口罩、15万件各式医疗防护装备，并送来医疗人员为尼提供中国抗疫经验。他呼吁个别人抛下不必要的口舌之争、门户之见，共同打赢疫情阻击战。穆斯塔法说，“我想澄清的是，世界上所有国家在抗击新冠肺炎疫情的斗争中都在寻求帮助并正在获得帮助——甚至美国也在从其他地方寻求帮助”。\n据了解，此次中国铁建医疗队来尼主要有两重任务，一是捐赠抗疫物资给尼日利亚，二是为该企业员工提供医疗保障，并为华侨华人提供咨询等服务。尼日利亚作为中国在非洲最大工程承包对象国，中国铁建下属中国土木工程集团、中铁十七局等企业为中尼两国友好交往发挥了重大作用。作为尼最大工程承包单位，中土尼日利亚公司有1600名中国员工、1万余名本地员工。此外，应尼方要求，中土尼日利亚公司还将在医疗队指导下免费为当地建设两处方舱医院。\n来源：环球时报-环球网 驻尼日利亚特派记者/ 姜宣", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}