{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/fund/jjzl/2020-04-08/doc-iimxxsth4219428.shtml", "title": "人福医药营收数据失真令人疑惑 商誉难题未解再次并购", "text": "人福医药营收数据失真令人疑惑 商誉难题未解再次“扑腾”并购\n红刊财经 文 | 周月明\n医药股中热衷并购的人福医药在2018年的“商誉减值风暴”中翻过一次车，共计提商誉减值和无形资产减值损失约30亿元，导致当年归母净利润亏损23.58亿元，大幅下滑213%。经历商誉减值风暴后的人福医药现在貌似已归于平静，并在2020年1月11日发布了2019年预盈公告，称净利润将达到4亿元至6亿元。\n然而，《红周刊》记者在近日发表的《长园集团（维权）、人福医药仍存商誉危机 天神娱乐（维权）并购狂欢后有退市风险》一文中，对其仍存留的近40亿元商誉进行了分析，发现其背负高商誉的乐福思集团近年来业绩已出现了大幅度缩水，商誉仍存在不小的减值风险，但是，这些问题却没有被人福医药提及，2019年业绩预盈公告中并没有提到任何有关商誉的问题。\n对于人福医药来说，乐福思集团及其所经营的安全套等两性健康业务虽然商誉很高，但并不是自己业绩的贡献大头。近年来，其医药收入还是占其营收的80%左右。值得注意的是，《红周刊》记者对其2019年上半年的营收情况重新进行核算，发现这其中是存在不小异常的，如此情况意味着除了商誉之外还可能存在虚增业绩的疑问？与此同时，联想到公司进入2019年后对商誉未再做什么预警，这些做法不由引人猜测其是否是为了做大业绩、维护市值以便后续进行更多操作？\n就在近期，去年刚进行大幅资产减值的人福医药又开始“扑腾”起收购子公司宜昌人福剩余13%的股权事宜，并于2020年4月3日发布并购预案（与此同时，人福医药还换了帅，原总裁李杰辞职，原副总裁邓霞飞担任总裁），目前人福医药持宜昌人福67%股权。据人福医药介绍称，宜昌人福是国家麻醉药品定点研发生产企业，经营200多个品种的制剂和原料药。而且值得注意的是，近几年，宜昌人福都是人福医药净利润最高的子公司，就2019年上半年而言，宜昌人福收入19.65亿元（贡献18%）、净利润4.99亿元（人福医药同期营收105.22亿元、净利润为5.63亿元）。\n不过，《红周刊》记者查看并购预案中宜昌人福2017年至2019年前三季度的财务情况，发现其虽然营收和净利润是不断上升的，但有些财务数据却是让人有疑问的。比如，至2019年前三季度，宜昌人福负债突然大幅增加，为18.12亿元，而2017年至2018年都为7亿元左右，此外2019年前三季度的经营现金流量净额也突然变为-1.21亿元，要知道其2017年和2018年还分别为4.75亿元、8.27亿元，“造血”能力尚好。这突然异常变动的数据不由引人联想，宜昌人福发生了什么？“造血”能力下降是否因为应收帐款规模增大，负债增高是否现金链出现问题？这些目前都没有更多信息，都是需要公司做更多解释的。\n另外，还有一点需注意的是，在并购预案中，宜昌人福将恒瑞医药和恩华药业作为可比上市公司，而《红周刊》记者大体核算了一下这两家公司的麻醉药业务2017年至2019年的业绩表现，发现从营收而言，两个公司2018年、2019年的增幅都在39%、13%左右，这也许能在一定程度上反映出麻醉药领域的一个变动趋势，而反观宜昌人福，其2018营收增长率大概在22%左右，2019年虽然还未披露营收情况，但以截至前三季度数据来看，并未超过上年总营收，因此其全年的增长率能否超过2018年，就存在很大不确定性。因此在本次并购中，若人福医药给出超高溢价去收购其13%股权，就需要好好掂量掂量其背后逻辑性了。\n除了子公司宜昌人福有一定疑点外，作为母公司的上市公司自身也是存在不少问题的，而这一点除了《长园集团、人福医药仍存商誉危机 天神娱乐并购狂欢后有退市风险》一文中已经报道分析过的内容外，人福医药2019年上半年的营收数据也是有较大异常的。\n2019年上半年，人福医药营业收入为105.22亿元，虽然2019年上半年其未披露境内营收所占比例，但2017年、2018年均为87%，所以假设2019年上半年其境内营收也在87%，且这部分营收增值税率为16%，那么2019年上半年，人福医药含税总营收就大约为119.87亿元。\n附表 营业收入相关数据（单位：万元）\n据人福医药2019年上半年的合并现金流量表数据，公司“销售商品、提供劳务收到的现金”为93.54亿元，此外，同期公司预收款项新减少金额2388万元。对冲同期与现金收入相关的预收款项影响，则与2019年上半年营收相关的现金流入达到了93.78亿元。\n将2019年上半年的含税营收与现金收入数据勾稽，则其含税总营收比现金收入多出26.09亿元，理论上，同期资产负债表中的应收款项也应该新增26.09亿元。\n然而，在2019年上半年的资产负债表中，人福医药的应收账款（包含坏账准备）、应收票据合计共为81.95亿元，与上一年年末相同项数据相比，仅新增了8.37亿元。很显然，这一结果与理论上应新增的26.09亿元明显不符，存在高达17.72亿元的差额。\n值得注意的是，同期人福医药虽然披露了公司存在6.9亿元的应收票据背书，但即便是考虑这个因素，仍无法解释17.72亿元差额的。对此，上市公司仍需要对境内营收、增值税率等做更为详细的披露，否则就有营收虚增之嫌了。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}