{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-04-08/doc-iimxxsth4205322.shtml", "title": "都是驴子惹的祸？长江健康“母子反目” 股价大涨", "text": "子公司失控，对长江健康到底是好消息还是坏消息？\n消息发布后的首个交易日，长江健康股价以大涨4.28%收盘。\n看来，投资者对驴子、驴皮和阿胶是真的失望了。\n失控的子公司\n因年度审计工作无法正常推进，近日长江健康宣布已对二级子公司华信制药失去控制。\n长江健康（002435.SZ）公告称，今年3月16日，年报审计组进驻华信制药，开展年度审计工作。期间，审计组的工作受到华信制药董事马俊华（兼总经理）、刘瑞环所组织人员的围攻围堵，阻止审计，工作组人员甚至受到人身危害。\n虽多方组织沟通、协调，均无法保证审计工作的开展。\n华信制药系长江健康通过全资子公司长江医药收购而来，该公司的主打产品为阿胶、鹿角胶、龟甲胶等，在阿胶行业有一定知名度，与东阿阿胶同列阿胶行业副会长单位。\n2018年7月，长江医药与华信制药原股东马俊华、刘瑞环、王萍、上海和儒投资签署协议，以9.3亿元现金收购华信制药60%股权。启信宝显示，收购完成后，马俊华、刘瑞环仍分别持有华信制药24.4632%和15.5368%股份。长江健康通过派驻董事、监事以及财务总监等人员，对华信制药进行管控。\n这9.3亿元股权转让款中，马俊华独得8.41亿元，其中50%在2018年签署协议、法定代表人变更之后已完成支付。剩余股权转让款，则在2018年-2020年业绩承诺期有条件分期支付。每完成一期业绩承诺，支付1.40亿元。\n2018年，华信制药实现净利润1.06亿元，超额完成业绩承诺。按照协议约定，上市公司应在2019年5月，向马俊华支付1.40亿元。\n但从披露的公开信息来看，上市公司未能及时履行协议，母子关系就此出现裂痕。\n2019年11月，马俊华向北京仲裁委申请仲裁，称长江医药不按期支付股权转让款，仅在当年9月2日支付了3000万元，要求长江医药支付剩余转让价款1.1亿元，并返还华信制药1004.63万股（占股本的18.0867%，对应价值2.8亿元）。\n驴皮、阿胶惹祸\n最近几年，以东阿阿胶（000423.SZ）为首的阿胶企业，极力推动阿胶的“价值回归”，阿胶价格水涨船高，行业企业赚得盆满钵满，行业龙头东阿阿胶更是保持了长达十多年的快速增长。\n月满则亏，水满则溢。\n阿胶行业终于在2019年迎来重大转折。东阿阿胶的发展势头急转直下，公司营收和利润大幅下降，全年更是首次录得亏损。\n这一行业趋势，长江健康不可能看不到。\n因此，公司扣付对马俊华的股权转让款，应是为避免后续业绩补偿纠纷有意为之。\n覆巢之下焉有完卵。东阿阿胶尚且如此，其他阿胶行业企业日子也定然不好过。\n虽然对华信制药的审计报告无法正常推进，但在今年初，长江健康已发布商誉减值风险提示公告，拟对收购华信制药形成的6.64亿元商誉全额计提减值。\n长江医药表示，2019年阿胶行业发生较大变化，客户对阿胶的购买欲望下降，客户主动削减库存、采购放缓，整个行业销量和市场规模下滑。\n此前，华信制药通过子公司从中亚进口活驴，有较强的原料优势。2019年，进口检验检疫政策发生变化，进口驴成本大幅提高，华信制药自产自用驴皮的价格优势丧失。\n公司预计，2019年整个行业出现拐点，短时间内很难回暖。\n除华信制药之外，长江健康在2018年收购的妇产医院郑州圣玛经营状况亦不达预期，拟对收购形成的1.82亿元商誉全额计提。\n不过，在审议商誉减值议案时，公司董事杨仁贵明确反对，表示对华信制药收购项目以及郑州圣玛收购项目合并报表提出疑义。\n受商誉减值等主要因素影响，长江健康预计2019年亏损3.5亿元-4.5亿元。\n剥离资产不顺\n长江健康原名长江润发，于2010年在深交所上市，原主营业务为电梯导轨等机械制造业务。\n上市之后，公司业绩一直不温不火，每年11亿元左右的营收、归母净利润四五千万元，净利率不到5%，很难受到资本市场关注。\n公司控股股东长江润发集团实力雄厚，为中国民企500强，旗下拥有大健康、工业制造、房地产、贸易、仓储物流等多产业。\n2016年，公司以35亿元对价，收购长江润发集团等持有的长江医药100%，将贝斯特、海灵化药、新合赛等3家医药公司收入囊中，向大健康产业快速转型。\n随着医药资产的注入，公司业绩迅速增长。\n对华信制药和郑州圣玛的收购，则是公司继续加大大健康产业布局的举措。\n公司传统机械制造业务已愈发艰难，甚至成为整个公司的拖累。2018年，全资子公司长江润发（张家港）机械有限公司净利润亏损超过4300万元。\n去年底以来，公司持续推进机械制造业务剥离，拟用机械公司资产，置换控股股东旗下长江润发（苏州）健康管理有限公司，但因遗留的6亿元担保以及往来资金的处置争议，该议案未能获得董事会决议通过。\n今年2月，长江健康第二、第三、第四大股东均公告，拟清仓式减持所持上市公司股份。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}