{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-08/doc-iimxyqwa5645172.shtml", "title": "苹果自研防疫面罩交付 官网发布使用指南", "text": "新浪科技讯 北京时间4月8日早间消息，据外媒报道，苹果本周为可能使用该公司塑料防护面罩的医护人员发布了支持指南和佩戴视频。这些塑料面罩的设计目的是为参加抗击新冠病毒疫情的医护人员提供额外的保护。\n苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）周日在Twitter上的一段视频中表示，苹果已经发起“整个公司范围的努力，聚集了产品设计师、工程、运营、包装团队和我们的供应商，为医护工作者设计、生产和配送面罩”。\n苹果目前在技术支持页面上提供了这些面罩的组装和佩戴说明。页面上还配有一段视频，向医护工作者展示如何正确佩戴。\n目前，一些面罩已经交付给加州圣克拉拉的医护人员。库克在视频中表示，苹果计划在周末前发货100万个面罩，之后每周再发货100万个。\n包括苹果在内的多家公司都开始生产医疗物资，SpaceX、福特、特斯拉和通用汽车也在开展这方面的工作。小型志愿者团体也在参与，例如康奈尔大学的一个团体就开始用3D打印技术生产面罩配件。", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}