{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/m/2020-04-08/doc-iimxxsth4221012.shtml", "title": "不愧是他！李佳琦复工两个月卖货3300多万件", "text": "近日，李佳琦在接受央视财经采访时自曝疫情期间自己公司的业务“稳中有增”，从2月5日复工到现在卖出3300多万件货品。\n李佳琦谈直播带货\n新浪娱乐讯 近日，李佳琦在接受央视财经采访时谈到直播带货一事，他自曝疫情期间自己公司的业务“稳中有增”，从2月5日复工到现在卖出3300多万件货品。因为不需要外出，自己的直播也并没有停，除了一些特殊的日子以及正常的每周休一天，他仍然保持了自己以往每天一次的直播频率，而一场直播就有三四个小时。\n李佳琦对直播带货还是保持着看好的态度，“从直播间来看，直播电商是不是主流，我还不知道，但是直播带货有很大的发展前景。”“从2月5日复工到现在我们卖出3300多万件货品，去年全年我们大概服务了超过800个品牌商家，一共卖了6600万件货品，这样对比来看现在有很大的提高。”", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}