{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-08/doc-iimxyqwa5645048.shtml", "title": "疫情下的体育解说员：没有比赛了 我们比球员先降薪", "text": "原标题：连线|疫情下的体育解说员：没有比赛了，我们比球员先降薪\n英国媒体《每日邮报》近日报道称，BT（英国电信）体育已经通知旗下几位负责解说比赛和相关节目制作的著名体育评论员，包括里奥·费迪南德、罗比·萨维奇克劳奇等昔日著名球星——由于受到疫情影响，他们的收入也会相应减少。\n在英国，像费迪南德、亨利、加里·内维尔和卡拉格为首的大牌电视评论员，他们的收入一点也不比职业球队主教练少，通常年薪可以达到400万至500万英镑。\n而如今，全世界范围内体育比赛停摆，体育解说员、评论员也几乎进入了“半失业”状态。那么在国内，这些体育解说们的生活如何？没有比赛，对他们意味着什么？\n费迪南德（右）这样的大牌体育评论员将遭遇降薪。\n自救，开辟新栏目应对\n对于解说员来说，没有比赛，最直接的影响就是——工作骤降。\n上海电视台五星体育频道主持人庄宁宇日常工作主要负责篮球解说，他回忆在CBA和NBA赛季重叠的时候，自己一周差不多有10场比赛解说任务以及两档专题节目。\n同时每两周，他还会出差负责一档格斗节目，“但现在，主要就是主持一些台里自己的专题类节目了。”\n拥有欧洲主流联赛版权的各大转播机构，受到的影响相对会更大。\n新英体育解说员熊冰杰告诉澎湃新闻记者，他平时一周解说比赛场次差不多有6-7场，最近一段时间，只能开始录制和播出一些自制节目。\nPP体育解说员石庆圣平时一周至少也有四五场比赛解说任务，现在他和同事鲁靖明两人特地开通了一档叫“解说这碗饭”的节目，普及这个行业的一些基础常识。此外，PP体育还特地搞了一个“皮球直播”，员工都会轮番上阵。\n“有时候还做一些带货直播，共渡难关嘛。还生产一些视频和vlog，再加上一个解说员线上FIFA ONLINE 4的比赛，感觉现在反而比有比赛的时候忙——那个时候基本上只要关注比赛本身就可以了，现在做的事情更杂一些。”\n著名体育评论员、PP体育副总经理娄一晨告诉澎湃新闻记者，这段时间像中央电视台到各地体育台，遇到的麻烦可能会更多。\n“他们毕竟是24小时滚动制的，需要有内容来填，网站相对来说不需要时时刻刻有内容，当然现在网站也在动脑筋做一些经典回顾和小专题，希望在这段特殊的时间，也能够维持观众流量。”\n娄一晨和刘越是解说“黄金搭档”。\n薪水，下降不可避免\n没有比赛，当然影响的也是解说员的钱袋子。\n庄宁宇告诉澎湃新闻记者，短期来看收入影响不是很大，但如果欧美疫情持续，中长期的话肯定会有影响。\n前国脚刘越是最近十年国内最好的评论嘉宾之一了，不过他一直没有入职任何机构，这两年都在PP体育和五星足球做嘉宾，“英国评论员是降薪，那我应该算零薪。”\n刘越笑着说，“我报酬都是按场次来计算，没有比赛解说就自然没有收入了。现在疫情之下各大平台对于支出都比较谨慎的，控制着预算。我觉得这样的情况很正常，现在就是人民生命安全第一位，个人收入方面的损失，都可以忽略不计的。”\n另外一位解说员告诉澎湃新闻记者，他们原本每个月会有十几场比赛解说的一个基本考核量，超出或者不足会有相应的奖励和惩罚。\n不过随着疫情的到来，工作量已经没有可能完成——“差不多考核这部分会损失30%左右的绩效，这个也是可以理解的。”\n而娄一晨最担心的是影响到下赛季的欧洲联赛正常进行，“如果下个赛季不能按时进行比赛，那影响就会很大了，届时还是会出现一些不可预知的情况。”\n熊冰杰也认为，现在最好的办法莫过于本赛季就此结束，“确保下赛季比赛不要受到影响，要知道明年夏天还有欧洲杯。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}