{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-08/doc-iimxyqwa5645066.shtml", "title": "云南野生动物园回应“钓老虎”项目：立即整改", "text": "原标题：云南野生动物园回应“钓老虎”项目：立即整改\n中新网昆明4月8日电 （记者 刘冉阳）7日晚间，云南野生动物园针对引发网络热搜的“钓老虎”项目发布通告回应称，目前已组织人员进行核查，并对该项目进行及时整改。\n图为云南野生动物园回应通告。野生动物园供图\n近日，云南野生动物园“钓老虎”另类互动的项目，引起网友讨论。网络视频中，游客站在护栏外，用长竹竿一端挂肉投喂老虎。云南野生动物园表示，公司获悉后，立即组织人员进行核查，并对该项目进行了及时整改。\n通告称，云南野生动物园内开展的部分野生动物互动项目，旨在发挥动物园的科普教育意义，丰富游客对野生动物的了解。未来，将更好更科学的进行野生动物的展示和保护工作。并欢迎游客及媒体及时提出意见。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}