{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-08/doc-iimxyqwa5607284.shtml", "title": "疫情当前特朗普“花式怼记者”！背后是精心策划？", "text": "原标题：疫情当前，特朗普“花式怼记者”！背后是精心策划？\n“记者会”变“真人秀”？\n连日来，美国总统特朗普频频“花式怼记者”的表现，为他招致了这样的批评。\n虽说特朗普“怼记者”算不上新鲜，但在4月6日的白宫记者会上，当特朗普指着一名记者大喊：“你就是个三流记者！你永远也成不了事！”时，美国网民们还是炸了。\n事情的起因是一份美国卫生系统的监察报告。该报告称美国医院目前仍存在新冠检测试剂不足的问题。记者会上，特朗普刚介绍完检测工作取得的巨大进展（甚至还精心准备了图表），现场记者就抛来了报告中指出的问题。\n特朗普当即反问记者，这个发布报告的官员在政府工作了多久，记者称她在上届政府开始任职时，特朗普立即说道“你没告诉我这个事，她在奥巴马政府任职，谢谢你告诉我这个。”\n随后，他对现场的人说道，“看，这就是典型的假新闻”。接着，他指着这名记者，连珠炮似地开怼：“你就是个三流记者！你刚刚说的话真丢人！你永远也成不了事！”\n特朗普口中“永远成不了事的三流记者”，是美国ABC电视台首席白宫记者约翰卡尔。他是现任白宫记者协会的主席，从1996年便开始报道美国大选活动。总之，他看起来既不是个“三流记者”，也不像是一事无成。\n这一幕，引发美国网民热议。大量网友批评特朗普态度恶劣，把白宫记者会当成真人秀。当晚的节目中，CNN主播安德森库伯更是评论称，特朗普直接把白宫记者会开成了竞选演讲。\n实际上，自从美国新冠肺炎疫情暴发后，特朗普在白宫记者会上频频“怼记者”，已非第一次。\n3月20日，当美国NBC记者彼得·亚历山大提问“想对因新冠肺炎疫情而倍感恐慌的美国人说点什么？”特朗普当即开火：“你是个糟糕的记者，就这样。”\n他还补充说：“刚才那是个非常讨厌的问题，你给美国人传递了一个非常不好的信号。美国人现在寻求的是解决方法和希望，而你却在追求一些哗众取宠的东西，NBC和康卡斯特都是。那真是糟糕的新闻报道。你应该回到报道本身，而不是那些哗众取宠的内容。”\n不仅ABC、NBC记者被怼，就连支持特朗普的福克斯电视台也躺枪。\n4月1日的记者会上，福克斯电视台记者询问特朗普，是不是对奥巴马没在战略储备中留口罩感到不满。特朗普直接呛声：“你说的故事是假的，你是CNN派来的吧。”\n当地时间4月5日，有记者追问特朗普“为什么还没有能治疗新冠肺炎的确切证据，就不停推销羟氯喹（一种药物）？”特朗普先是回答“美国死了这么多人，不管有用没用都要试一试”，随后又“指控”这位记者：“只有CNN才会问这种问题、假新闻。”\n虽然特朗普一贯与媒体不对付，争议言论也是屡见不鲜，但是如此高频地当众痛斥媒体，甚至用带有“人身攻击”色彩的话语“怼记者”，还是引发了关注。\n有分析人士认为，这些举动从侧面印证了，特朗普面对新冠肺炎疫情的办法实在不多了。在过去一段时间，美国对疫情的应对是令人失望的。人们看到的是社会免疫系统激活后，却马上陷入无序——各州争抢医护物资，联邦政府屡屡被指协调不力。\n但另一方面，也有人认为，这种行为更像是精心的策划。当例行记者会日趋冗长，且信息量单薄时，这些带有戏剧性的冲突，总是会引发大量关注，甚至会盖过记者会本身。总统与记者“打嘴仗”，也会成为热门话题，而话题的热度，最终都会回到特朗普本人身上。既能掩盖应对疫情的不力，又能为即将到来的总统大选调动情绪。\n无论是哪种动机，有一点却是确定的——“做秀”也许能挽救选票，但对病毒没有半分作用；“扯皮”也许能赚足眼球，但无助于拯救生命。\n疫情发展到这个阶段，若还认识不到这点，问题就大了。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}