{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4863104.shtml", "title": "世卫组织支持中国更改新冠肺炎病例数据统计口径", "text": "原标题：世卫组织支持中国更改新冠肺炎病例数据统计口径\n当地时间21日，世卫组织在日内瓦召开发布会，介绍新冠肺炎疫情相关情况。会上，世卫组织总干事谭德塞表示，支持中国在新冠肺炎病例数据统计口径上的变化，即取消湖北省特有的临床诊断病例类目，仅保留确诊和疑似病例。谭德塞指出，这显示了武汉的卫生系统已恢复检测所有疑似病例的能力，所以有些曾被纳入确诊病例的临床诊断病例，现在由于检测为阴性，而从确诊病例中减去。世卫组织全球传染病危害及预备司司长布里安德表示，数据之外更重要的是疫情趋势，只要能理解病例数据是如何统计的，就有利于做出保护人民健康的最佳决定。\n目前世卫组织专家组正在中国北京、四川、广东开展工作，接下来将前往武汉。同时，世卫组织任命6名新冠肺炎特使，在全球范围内提供战略性建议。谭德塞强调，目前全球范围内控制病毒传播的窗口期机会正在缩小，呼吁各国采取措施遏制疫情。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}