{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxxstf3434644.shtml", "title": "武汉主战场怎么打？应勇调研“画”出作战图", "text": "原标题：武汉主战场怎么打？应勇调研“画”出作战图\n来源：湖北日报\n湖北日报讯（记者李保林、周呈思）2月21日晚，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇在武汉市主持召开专题会，听取收治工作闭环落实情况汇报，并对相关工作再部署。应勇强调，当前武汉疫情防控形势出现一些积极变化，但绝不能放松警惕、绝不能掉以轻心。要强化责任担当、保持战略定力，继续严防严控，把数据信息闭环和“筛查甄别—转送救治—康复出院”的收治工作闭环做实做细做到位，稳扎稳打、步步为营，不求毕其功于一役，一仗接着一仗打，积小胜为大胜，坚决打赢疫情防控阻击战。\n在听取武汉市汇报时，应勇边听边记，不时和大家讨论。对武汉市开展集中拉网式大排查、加快隔离人员筛查甄别速度等给予充分肯定，并就康复出院后续安排、特殊场所防控、隔离治疗点医护力量配备、畅通市民求助渠道等事项进行研究部署。\n蹄疾步稳，再打几个攻坚战，不断推动疫情防控取得更好成效\n应勇指出，连日来，武汉市委市政府认真贯彻落实党中央国务院决策部署和省委省政府工作要求，认识统一，行动迅速，措施有力，通过集中拉网式大排查，初步实现居家确诊患者和疑似患者清零，加快应检尽检步伐，一大批方舱医院建成并投入运行，一批整体功能转型的医院即将投入使用，患者不能及时就医的问题得到初步缓解，各项防控工作走上正轨，全市疫情防控形势发生一些积极变化，令人鼓舞。但同时也要清醒认识到武汉疫情仍十分严峻复杂，防控任务非常艰巨。要坚定信心，继续保持严防严控，聚焦突出问题，蹄疾步稳，再打几个攻坚战，不断推动疫情防控取得更好成效。\n做实数据信息和收治工作两个闭环，逐步实现密切接触者集中隔离\n应勇强调，要继续抓住救治和阻隔两大关键环节，实行筛查甄别、小区封闭管理、公共区域管控全覆盖，做实数据信息和收治工作两个闭环。要进一步提高筛查甄别覆盖面和精准度，做到不落一人，尊重基层首创精神，通过各种有效措施动员更多市民配合落实排查防控；要加快隔离人员筛查甄别，让轻症患者和隐性感染者得到及时治疗，腾出更多医疗资源和隔离空间，减少交叉感染，切断传染源，阻断传播途径；要进一步加强流调，强化流调队伍建设和大数据分析，完善工作闭环。要高效顺畅实施转运救治，力求转运“滴水不漏”，救治实现关口前移。要及时做好特殊困难群体救治，兼顾保障好非新冠肺炎病人急需医疗服务。要严格规范康复出院流程，标准不降、关口把牢，患者出院后要进行隔离医学观察；在具备条件的情况下，要逐步实现武汉市全部密切接触人员集中隔离。\n实事求是、脚踏实地，讲真话、报实情、办实事、抓落实、重实效\n应勇强调，要进一步优化指挥体系，确保运转高效、务实管用，加强与中央指导组、省防控指挥部、外省市医疗队的沟通衔接。要关心关爱医务人员，加强对受感染的医务人员救治。要关心群众在城市管控期间的实际需求，进一步加强市场供应，创新改进销售方式，确保生活物资供应。要加强人文关怀，做好群众心理疏导，开通完善网上心理咨询、求医问诊服务。要用好“12345”市长热线，畅通社会求助与问题反映渠道。希望广大党员干部坚持实事求是、脚踏实地，讲真话、报实情、办实事、抓落实、重实效，以更加良好的精神面貌、更加扎实有效的工作，尽快稳定局势、扭转局势，争取拐点早日到来。\n省领导王贺胜、王忠林、曾欣参加会议。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}