{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxxstf3408916.shtml", "title": "卡塔尔五架飞机同时驰援中国运送防疫医疗物资", "text": "原标题：卡塔尔五架飞机同时驰援中国运送防疫医疗物资\n当地时间2月21日，卡塔尔航空派出五架全货机执飞中国航线，接连从多哈哈马德国际机场起飞前往北京、上海和广州，免费为中国承运近600吨医疗防疫物资。\n这五架飞机中，有三架是专门为中国运送的防疫物资的特别货运包机，另外两架是装载了大量防疫医疗物资的定期货运航班。在这批屋子中包括卡塔尔为中国捐赠的250万只口罩和50万瓶消毒洗手液，以及中国政府从世界各采购的防疫物资。五架飞机在当地时间21日中午，陆续从多哈起飞，预计北京时间21日夜间至22日凌晨将抵达中国。\n卡塔尔国家旅游委员会秘书长、卡塔尔航空公司首席执行官阿克巴尔在当天的起运仪式上表示，在这次中国爆发新冠状病毒疫情之后，中国采取了空前透明的政策，同世界各国和国际组织合作，提供病毒的基因测序。同时习近平主席等中国领导人下令采取了封锁武汉的措施，防止病毒向外传播，成功避免了病毒在中国全国乃至世界范围内的大规模传播，纵观全世界，面对疫情能够如此成功应对的只有中国。卡塔尔航空很光荣可以加入到中国的疫情防控运输保障工作中，并贡献自己的一份力量，通过自己国际航线网络的优势，为抗击疫情添砖加瓦。\n作为卡塔尔的国家航空公司，卡塔尔航空是首家承诺在全球范围内为中国驻外使领馆开设“绿色通道”的外国航空公司，也是此次疫情发生后首家执行全货运包机驰援中国的外国航空公司。截止目前，卡塔尔航空货运已经为中国运输来自包括卡塔尔、巴拿马、巴西、乌克兰、立陶宛、南非等国在内的百万件超过950吨的医疗防疫物资。（总台记者 张雨辰）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}