{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4846618.shtml", "title": "疫苗最快4月下旬左右申报临床试验", "text": "原标题：疫苗最快4月下旬左右申报临床试验\n新京报讯 （记者 许雯）国务院联防联控机制昨日举行新闻发布会，介绍依法防控疫情、维护社会稳定以及科技创新支撑疫情防控有关情况。\n对于当前疫情形势，国家卫健委副主任曾益新介绍，当前全国总体趋势向好，疫情暴发的趋势得到控制，已有部分省市出现新确诊病例的零增长，但是湖北省和武汉市的新增死亡病例还比较多，仍要高度重视。\n司法部监狱管理局负责人何平在发布会上通报，全国共有湖北、山东、浙江3个省5个监狱发生了罪犯感染疫情，目前没有重症病例，没有发生在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。\n他表示，全国监狱系统将全面彻底排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。对在疫情防控中排查不彻底、报告不及时、隔离不到位，导致发生输入性疫情的严肃问责。\n回应1\n目前疫情形势有何变化？\n国家卫健委副主任曾益新介绍，当前全国总体趋势向好，疫情暴发的趋势得到控制，已有部分省市出现新确诊病例的零增长，但是湖北省和武汉市的新增死亡病例还比较多，仍要高度重视。\n他总结说，目前疫情数据出现四个下降。首先，新增确诊病例总数逐步下降。全国每日新增确诊病例从2月12日最高峰的15152例下降到了2月20日的900例以内。其次，全国除湖北以外其他省份每日新增确诊病例从最高峰2月3日的890例下降到2月20日的258例。再次，湖北除武汉以外的其他地市每日新增确诊病例从最高峰2月12日的1404例下降到2月20日的400例以内。最后，武汉每日新增的确诊病例从最高峰2月13日的3910例下降到2月20日的400例以内。\n此外，2月18日起，全国新增治愈出院病例数快速增加，已连续三天超过新增确诊病例数，30个省份和新疆生产建设兵团新增的出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。这充分释放了疫情好转的信号。\n新增病例零报告的省份逐渐增多。截至2月20日已有内蒙古、辽宁等总共14个省份和新疆生产建设兵团无新增确诊病例报告。\n疑似病例存量也正在加速消化。全国除湖北以外，其他省份新增疑似病例逐日下降，从最高峰2月6日的2211例降到2月20日的335例。同时，医学观察人数也在持续下降。\n回应2\n新冠疫苗研发进展如何？\n新冠疫苗的研发令人期待。记者从发布会上获悉，我国正多路线并行推进疫苗研发，预计最快的疫苗将于4月下旬左右申报临床试验，目前我国各类技术路线的疫苗研制基本与国外同步。\n曾益新介绍，目前新冠疫苗有5条技术路线同步研发，包括灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、核酸疫苗、减毒流感病毒载体疫苗。有部分疫苗研发项目已进入动物试验阶段。\n“我们的目标是如果疫情需要，可以按照国家有关的法律来启动疫苗的应急使用，以及应急审评审批的程序。”曾益新表示，在确保安全有效可及的前提下，估计最快在今年4到5月份可以有部分的疫苗进入临床试验，或者是在特定的条件下，争取进入应急使用。\n药物方面，科技部副部长徐南平表示，磷酸氯喹正在北京、广东进行135例患者的临床试验，其中治疗轻症和普通型患者130例，没有发现一例向重型转变。治疗5例重症患者，4例已出院，1例转为普通型。\n此外，法匹拉韦、干细胞治疗、瑞德西韦三个药物正处在临床试验阶段。其中，法匹拉韦在深圳进行80例患者的对照试验，效果不错，专家建议进一步扩大试验规模；已经有4例接受干细胞治疗的重型患者出院，将进一步扩大临床试验；瑞德西韦在武汉有10个医院参与进行临床试验，重型和危重型患者入组超过200例，轻型和普通型患者超过30例。\n近期社会高度关注康复者恢复期血浆治疗，曾益新表示，已经有超过100名康复者献出血浆，大概能制备240份左右的治疗用血浆，也就是能够对超过200位重型或者危重型患者进行救治。\n回应3\n如何遏制监狱疫情蔓延？\n何平在发布会上通报，截至2月20日24时全国共有湖北、山东、浙江3个省的5个监狱发生了罪犯感染疫情，目前这5个监狱没有重症病例，没有发生监狱在押罪犯感染新冠肺炎死亡的事件。\n其中，湖北省武汉女子监狱确诊230例，湖北省沙洋汉津监狱确诊41例，疑似9例，湖北省未成年犯管教所疑似1例，山东省任城监狱确诊200例，疑似10例，浙江省十里丰监狱确诊34例，以上都是输入型病例。\n何平表示，全国监狱系统将全面彻底排查入监干警职工生活轨迹，严防将传染病源带到监管场所。严格封闭隔离，实行全封闭管理。对监狱确诊病例按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，确保第一时间入院治疗。\n据介绍，司法部先后派出28个督导组，由厅局领导带队赴各地监狱系统开展督查。对在疫情防控中排查不彻底、报告不及时、隔离不到位，导致发生输入性疫情的严肃问责。\n回应4\n如何避免“矫枉过正”？\n会上有记者提到，部分地方社区防控从硬核变“硬来”，甚至有地方“一家三口在家打麻将遭处理”。\n对此，民政部基层政权建设和社区治理司司长陈越良回应称，各地社区防控取得了积极成效，但也暴露了一些问题，既侵害了群众合法权益，又损害了政府形象。据了解，发生地方第一时间都进行了整改，有的地方乡镇长专门到当事人家中道了歉。\n他表示，目前，对疫情防控中可能出现的过度防控问题已联合卫生健康委印发通知，明确要求避免在社区防控工作中简单化、一刀切。陈越良表示，社区防控要考虑群众的经济承受能力。对于社区防控中发生的类似问题，各地要第一时间叫停纠偏，严防此类问题再次发生。不能超越疫情防控实际需要，干扰群众正常居家生活。陈越良说，将督促地方探索建立过度防控行为警示通报制度。根据疫情风险等级变化，分类调整城乡社区防控策略，推动社区逐步回归正常生活秩序。同时，指导各地加强社区工作者培训，帮助其准确把握防控要求，避免矫枉过正。\n[处理情况]\n●山东省任城监狱：因防控不力发生较大范围的疫情，省司法厅党委书记、厅长兼监狱局党委书记、第一政委，省监狱管理局党委副书记、政委，省监狱局党委委员、副局长，任城监狱监狱长、政委、副监狱长等8名领导干部被免职。\n●湖北省武汉女子监狱：因发生较大范围疫情，监狱长被免职。\n●湖北省沙洋汉津监狱：一名干警因未如实报告生活轨迹，被给予严重警告处分。\n●浙江省十里丰监狱：因发生疫情，监狱长和政委被免职，公安机关对涉事干警以涉嫌妨害传染病防治犯罪立案调查。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}