{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-22/doc-iimxyqvz4852155.shtml", "title": "世卫组织专家：控制病毒的机会之窗正在缩小", "text": "原标题：世卫组织专家：控制病毒的机会之窗正在缩小\n封面新闻记者 汤晨\n世界卫生组织总干事谭德赛刚刚在新闻发布会上表示，新型冠状病毒在中国以外的国家以及与中国或武汉没有关联的人群中的传播，引起了世卫组织极大的关注。\n谭德赛说，目前全球范围内仍然有机会控制病毒，但机会之窗正在缩小。\n他说，世卫组织呼吁各国继续采取遏制措施，同时为社区传播做好防护准备。他说，中国在武汉和其他地方采取的遏制措施正在“有效地打击”这种病毒，有助于遏制它。\n谭德赛表示：“我们不能一直回顾过去，也没有时间对我们没有利用好的机会感到遗憾。”他称目前新冠肺炎疫情仍可能向任何方向发展，各国需要为任何可能发生的情况做好准备。\n世界卫生组织传染病风险管理部主任布里安德博士说，该机构正在努力让各国的医护人员接受培训，确保他们知道如何保护自己，并确保各国有足够的医护人员来处理新冠肺炎病例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}