{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-22/doc-iimxxstf3376136.shtml", "title": "什么时候有新冠病毒疫苗？美媒：大概几个月后", "text": "原标题：什么时候有新冠病毒疫苗？美媒：大概几个月后\n参考消息网2月21日报道 美媒称，2019年底爆发的由新型冠状病毒COVID-19引发的疾病或将成为全球流行病。像莫德纳这样的生物技术公司和强生这样的制药巨头都表示，正努力寻找疫苗，但不会很快取得成果。以下是大家所了解的情况。\n*什么时候会有一种面向大众的新型冠状病毒疫苗？\n据美国《福布斯》杂志网站2月20日报道称，要到几个月，甚至差不多一年以后。本月7日，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福西说，如果研究进展顺利，第一阶段临床试验可能在3个月内开始。他说：“到目前为止还没有出现任何差错。”第一阶段试验通常是测试疫苗安全性和有效性的小规模研究。就算第一阶段试验取得成功，疫苗要供中国武汉以外的人使用可能仍需要很长一段时间。在测试新的埃博拉疫苗时，研究人员在疫情核心区几内亚进行了第三阶段试验。新的COVID-19疫苗可能也是如此，首先要用在中国受影响最严重地区的人们身上。\n*研制疫苗为什么需要这么长时间？\n报道称，通常疫苗的研发需要10年到15年，因为研究人员和医生要确保给人们提供安全的治疗手段。疫苗要在美国获得批准，必须经历多个研发阶段，如临床前研究和动物试验、人体临床试验及质量控制。许多因素都会影响到疫苗的研制时间，包括疾病的复杂性、人类免疫系统对某种疾病的反应以及疾病所扎根的人体部位。像COVID-19这样的呼吸系统疾病总体来说要困难一些，因为疫苗必须在血液循环系统中形成足够大的免疫反应才能激活呼吸道内的抗体。\n此外，疫苗研发成本非常高昂。要研制出成功的疫苗，从头到尾花费的资金可能高达数亿美元。\n*谁在研制对付COVID-19的新疫苗？\n报道称，总部设在新泽西州的大型制药企业强生公司、总部设在宾夕法尼亚州的伊诺维奥公司、总部设在马萨诸塞州的莫德纳公司以及澳大利亚昆士兰大学的一个研究小组是目前对外表示正努力寻找疫苗的4家机构。\n伊诺维奥公司刚刚从流行病防范创新联盟那里获得了900万美元的拨款，用于研发新的COVID-19疫苗。该公司首席执行官约瑟夫·金表示，希望在7个月内开展COVID-19疫苗人体试验。\n莫德纳公司说，截至本月7日，该公司已完成了临床批次疫苗的生产，很快将进入第一阶段测试。\n强生公司首席科学官保罗·施托费尔斯说，强生目前正在对新冠病毒疫苗技术稍加调整，这种技术曾在埃博拉疫苗和寨卡疫苗的研发上取得成功。强生“预计8到12个月后”就可以向大众推出这种疫苗。\n*新取得的科学进步如何加快这一进程？\n报道称，虽然这一过程需要时间，药企仍希望能以相对于以往疫情而言更快的速度采取行动。其中一个原因是在基因组测序技术上取得的进步。测序过程通常需要数月时间，但中国科学家在疫情暴发几周后就将病毒基因组序列发布在了网上。约瑟夫·金说：“对我们来说，这些信息比拿到病毒本身更为重要。这正是我们所需要的。”\n*如果研制疫苗需要这么长时间，会不会疫苗出来时“为时已晚”？\n报道指出，目前的疫情有可能在疫苗公开上市之前就得到控制或结束。如果是这样的话，为研制COVID-19疫苗所花费的资金和时间都浪费了吗？施托费尔斯说，不一定。他说：“我希望疫苗出来时疫情已经结束。如果疫情在12个月后结束，那么你知道，我们已经为下一次爆发准备好了疫苗。”\n*还有没有其他治疗方法？\n报道称，由于这种疾病是由病毒引起的，研究人员正在测试抗病毒药物，看它们能否对治疗起到帮助作用。吉利德科技公司生产的一种名为瑞德西韦的药物目前正在武汉700多名患者身上进行测试。由艾伯维公司生产的抗艾滋病药物克力芝目前也用于治疗COVID-19患者。其他患者只是接受支持性护理，如增加氧气供应和监测血压。（编译/李凤芹）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}