{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxxstf3405576.shtml", "title": "零食饮料同城送到家 疫情之下的电影院如何自救？", "text": "原标题：零食饮料同城送到家 疫情之下的电影院如何自救？\n中新网客户端北京2月21日电（任思雨）可乐35元12瓶，哈根达斯冰淇淋69元2个，烤肠99元25支……这不是某个超市的促销页面，而是一份电影院的“外卖清单”。2月18日，万达电影官微发文称“卖品部云开店”，多款零食饮品无接触安心配送到手。\n受新冠肺炎疫情影响，影院恢复营业遥遥无期，但为春节档准备的食物保质期有限，回笼资金的压力下，各地影院开始低价去库存，同城送起了外卖。疫情当前，电影院都经历了什么？\n来源：北京万达影城微博\n按下暂停键的电影市场\n一场新型冠状疫情，让2020年的中国电影市场突然按下了暂停键。\n2019年，春节档7天票房数据达到58.4亿，占据2019年全年票房的近10%。但在2020年，如果从票务平台停止更新票房的除夕开始算起，电影院线的数据已经空白了29天。\n今年的春节档原本大片云集，各部电影很早就开始了全国路演和花样百出的营销，抱着对火爆春节档的期待，很多影院也在前期的宣传中投入了成本，并囤积了大量零食做准备。\n资料图：1月23日，在上海影城、百丽宫等热门影院前来购票观影的人数寥寥。中新社记者 张亨伟 摄\n但受到疫情影响，1月23日，《唐人街探案3》《夺冠》《紧急救援》等七部春节档电影集体宣布撤档，票务平台也推出了一系列无条件退票的举措，表示平安才是最好的春节档。\n春节档之后，二月份的电影市场原本也将迎来一个小高峰：《小妇人》《乔乔的异想世界》等多部高口碑进口片宣布引进，这个情人节档期也一度被认为拥有较强的票房号召力。但现在，这些期待都不复存在。\n因为密闭空间和人群聚集带来的安全隐患，电影院相继宣布停业，位于产业链中上游的摄制组、宣发企业同样陷入停摆。\n济南百丽宫影城经理董文欣在《一个影院经理眼中的疫情之下》写道：“如果剧组下半年才能复工，肯定会影响下半年院线的吞吐量。也有可能因为停业过久，很多影片积压到暑期甚至下半年，引起一个大爆发，但是明年就很麻烦，院线没米下锅的情况会很严重。”\n资料图：1月23日，在上海影城、百丽宫等热门影院前来购票观影的人数寥寥。图为影院在醒目位置竖起“已消毒”标牌。中新社记者 张亨伟 摄\n院线转战网络，特殊之举还是打破规则？\n在这次疫情期间，电影院与网络渠道之间的竞争也变得更加激烈。\n春节档暂停、多部电影选择撤档待映后，《囧妈》出品方终止了与院线公司的保底发行协议，选择在网络渠道进行免费首映，据字节跳动透露，该片三天的总播放量便超过了6亿，总观看人次1.8亿。\n这一行为引来院线方的集体抵制。长三角电影行业数万余名从业人员曾公开发表声明，称《囧妈》互联网首播是一种破坏行业基本规则的行为。1月24日，二十多家院线提请国家电影局市场处紧急叫停《囧妈》免费首播、规范电影窗口期，称此前影院为影片做了宣传，但收益现在由互联网平台享用，是为了维护自身而不顾他人利益的失信行为。\n来源：电影《囧妈》微博\n声明中指出，《囧妈》作为院线电影却临时改为网络免费首播，意味着现行电影公映窗口期已被击碎。窗口期的概念来自好莱坞，指的是一部电影在院线、DVD、有线电视等不同播出平台上的停留时间，影院方担心，这一操作如果被其他电影陆续效仿，会给院线带来巨大的损失。\n之后，甄子丹新片《肥龙过江》也选择在视频平台“付费超前点映”模式播出。但并非所有电影都选择在网站首播，2月10日，网络上有消息称《小妇人》《乔乔的异想世界》计划在国内“视频网站上线、放弃院线上映”，两部电影片方随后都作出回应，表示仍然是先院线上映。\n因此，除了扛过经营方面的难关，电影院的管理者还需要考虑的一个问题是，待疫情结束后，如何增强观众们走进电影院的信心，提升影院的不可替代性？\n失去收入，影院如何自救？\n如今，暂停营业的影院失去了电影票房等收入来源，但房租不能断缴，员工工资要正常发，还要面对物业管理、放映设备的维护等高成本压力，一些经营规模有限的中小型影院处境则更为艰难。\n卖不了电影票的情况下，许多影院开始卖起了零食。2月初至今，各地影院陆续开始在网上售卖囤积的卖品，或自主配送，或与外卖平台合作，苏宁影城、博纳影城相继推出零食礼包清仓秒杀。广东太古可口可乐公司也表示，一定保质期内的糖浆可按打单价回收。\n青岛苏宁影城零食大礼包。来源：青岛苏宁影城微信公众号\n微博上，电影博主“院线电影资料库”也在帮忙转发为影院清库存的广告信息，有网友评论，这是“影城再就业”。\n然而，这些货品的低价售卖相对于房租和人工成本来说只能称得上杯水车薪。日前，北京市、贵州省、福建省等多地电影行业协会发布公开函，希望各电影院物业方积极加入减免影院经营负担的行列，减免影院停业期间的租金和物业管理费。\n北京电影协会公开函中指出，由于电影院系单位面积固定资产投资大、回报慢的零售业态，暂停营业后影院损失巨大。“但我们依然坚信，只要复业，影院将仍是制片人第一时间实施稳定收回投资成本的主渠道，仍是每一个商业综合体人流的基本保障。”\n此前，万达广场对全国多个购物中心实行为期36天的租金及物业费全免政策，保利商业、红星美凯龙、华润置地等企业也相继推出了租金减免的举措，为影城减轻一些运营压力。\n疫情之下，北京、上海等多地推出帮扶影视企业的政策举措，从财税支持、金融支持、减轻企业负担等方面帮助企业度过难关。\n北京市电影局致首都电影行业的公开信。来源：首都之窗\n2月12日，北京市电影局发布致首都电影行业的公开信，将从优化政务服务、支持重点项目、做好企业保障三方面出发确保行业正常运转，当中提到北京将提前启动本年度北京宣传文化引导基金（电影类）、电影专项资金资助申报工作，出台相关政策加大对影视文化企业扶持力度，有效降低影院、制片方运营成本。\n2月19日，北京市新出台28条举措助推疫情下的文化企业健康发展，其中包括对今年春节期间受疫情影响未能如期上映的京产影片给予一次性宣传发行补贴，对今年春节前后处于集中创作期，受疫情影响而暂停的重点项目给予创作制作特殊补贴。还将加大对全市影院放映国产影片补贴力度，扩大资助覆盖面；重点支持受疫情影响经营困难的中小型影院。\n江苏省也于近日出台《关于支持全省电影业应对新冠肺炎疫情影响促进平稳健康发展的政策措施》，其中，省级宣传文化发展专项资金首次对电影创作生产给予支持。并且按国家有关规定延期征缴和减免电影专资；对恢复营业的放映单位按因素法奖补；对乡镇影院等进行特别补助；对发行放映单位加大奖励力度。另外还在减免房租、援企稳岗、社保缴费、技能培训等方面给出了具体支持，例如对承租国有（集体）资产类经营用房的中小电影企业减免房租等等。\n对电影市场来说，2020年的春天是个有些艰难的起点，希望疫情尽快结束，观众能早日相约电影院。 （完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}