{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-22/doc-iimxxstf3331380.shtml", "title": "给武汉无偿送菜回乡被骂瘟神，好人不能没好报！", "text": "原标题：给武汉无偿送菜回乡被骂瘟神，好人不能没好报！\n只有让施行善举的人能够得到良好的回报，社会才能鼓励更多人向善、行善。\n李东新和穆秋，是辽宁绥中一对从事货运行业的夫妻。出于对疫情的担忧和对武汉人民真诚关切，这对夫妇背井离乡，12天时间里开着货车走过了1.2万公里的路程，在云南和武汉之间连续往返了三个来回，无偿为武汉运送了大量外界捐赠的蔬菜。为了表彰这对夫妇的无私奉献，捐赠单位和湖北高速先后向他们发出了感谢信，许多网友也纷纷对他们竖起了大拇指。\n然而，令李东新和穆秋没有想到的是：尽管他们的举动为武汉人民提供了巨大的帮助，但这并没有让他们在自己的家乡得到应有的尊重。返乡之后，两人积极配合疫情防控工作要求，主动进行了自我隔离，但一些同乡却将他们的归来称作“瘟神回来了”，对其唯恐避之不及。同时，他们的举动也引发了一些路上同行的不理解，一些同行甚至专门打来电话攻击他们。这样的局面，让原本想给孩子做个好榜样的李东新、穆秋夫妇感到十分郁闷，也引发了许多热心网民的愤慨。\n在新冠肺炎疫情的威胁之下，李东新和穆秋原本可以选择躲在老家避险，也可以选择在其他地方拉货赚钱。但是，他们却冒着风险，将个人利益抛诸脑后，为武汉人民免费送菜——这样的行为，无疑是值得赞扬的善行义举。他们的行为是对是错，是一个根本不存在争议的问题。从这个角度上看，任何对这对夫妇的攻击，本质上都是对善恶是非标准的颠倒，也是对社会道德风尚的损害。\n俗话说“好人有好报”，但又有俗话说“好人没好报”，这两句看似互相矛盾的话自古以来就在社会上流传。当我们说“好人有好报”的时候，表达的其实是一种对社会风气的美好愿景。在主观意愿上，人人都希望这个世界能有更多的善意与温情，为此，只有让施行善举的人能够得到良好的回报，社会才能鼓励更多人向善、行善。反之，当我们说“好人没好报”的时候，表达的则往往是对现实的无奈感慨，毕竟，命运无常，不时总会有一些好人因其善行反而受害，每发生一起这样的事，人们对现实的失望便会增多一分，对善恶是非的信念也会流失一缕。\n对生活在现代社会的我们而言，要让“好人有好报”从愿景化为现实，需要的不是烧香拜佛、求神问卜，而是用实际行动善待那些舍己为人的“好人”，给予他们应得的回报。同理，想要维护社会道德风尚，鼓励人人向善的风气，我们也必须要用实际行动阻止“好人没好报”的现象发生，如此方能让心存善念的“好人”不会因为现实的打击后悔和退缩，进而放弃心中的善念。\n李东新和穆秋的遭遇，看起来似乎只是他们夫妻二人自己的事，但事实上，他们能否得到善待，却与社会的价值导向密切相关。在舆论的注视之下，这起事件的意义，远远超出了当事人的个体感受，而与社会的道德观感产生了重要的联系。为此，当地有关部门还应对他们的善举有所关注，切实保护他们免受诽谤与重伤的损害，社会各界也应给予他们必要的鼓舞。\n不论是在这场疫情之中，还是在未来的其他场合，我们都希望看到，有更多人能像这对夫妇一样，主动向需要帮助的同胞伸出无私的援手。要实现这个理想，不仅需要有人主动行善，也需要形成一种鼓励行善、表彰行善者的社会氛围，这需要我们长期坚持去做，更需要我们从此时此刻做起。\n撰文/杨鑫宇\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}