{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4887908.shtml", "title": "汉阳方舱医院首批康复患者昨天出院", "text": "原标题：汉阳方舱医院首批康复患者昨天出院\n昨天（21日）上午，武汉汉阳方舱医院首批康复患者正式出院。本次康复出院的患者共53人，其中年龄最大的64岁，最小的17岁。\n出院患者：这次能康复，谢谢你们，谢谢，谢谢。在这里我特别要感谢一下我们国家，我还要感谢很多的医护人员，他们把我照顾得无微不至，所有的患者都会好起来，加油！\n当天上午11点，首批康复出院的患者，都经过全身消毒，随后由专门的车辆运送到医院门口设置的更衣室，进行了再一次的消毒更衣工作后，正式完成出院程序。据了解，汉阳方舱医院主要收治确诊的轻症患者，治疗方式以中西医结合为主。此次出院的患者，都是在满足体温正常达7天以上等六项条件，再经过医院的专家组审核确认后出院的。\n山东第八批医疗队领队 吕涌涛：我们是专门成立了一个审核专家组，执行双签字，就是由武汉专家和我们山东医疗队的专家，双签字来确认他们出院。\n记者从汉阳方舱医院了解到，这些出院的康复患者接下来将到专门的集中隔离点，再进行为期14天的隔离观察后，才能回家。在此期间，医院还会对他们进行电话回访，了解他们的身体情况。（总台央视记者 王涵 徐之昊 王伟超 孙丽鹏）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}