{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4847488.shtml", "title": "武汉市委书记不打招呼暗访小区 发现一个管理漏洞", "text": "原标题：武汉市委书记不打招呼暗访小区，发现一个管理漏洞！\n来源：每日经济新闻\n2月18日，据长江日报报道，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林采取“四不两直”（不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待、直奔基层、直插现场）的方式，暗访5社区，包括曾办“万家宴”的百步亭社区。\n图片来源：长江日报\n而在2月21日，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林用一上午的时间，再次采取“四不两直”方式，前往青山、洪山、汉阳、硚口等地的8个小区暗访，实地了解全市各社区、特别是老旧小区和城中村封控措施落实情况，查找漏洞。\n城中村无专人值守现漏洞\n图片来源：长江日报\n暗访到洪山区和平街丽华苑，王忠林在门外与值守人员交谈，查看小区人员、车辆放行是否严格，了解到这里是公租房小区，他表示，要做好居民的生活物资保障，也要多向居民宣传解释，让每个人做好防护，“耐得住寂寞”，宅一段时间，让小区成为一方净土。\n小区门外，邮政快递员正在分拣快递。王忠林为他们“点赞”：“为了方便居民生活，你们走大街串小巷，感谢快递小哥、邮政小哥！”\n洪山区团结大道一处城中村，没有围挡、没有专人值守，王忠林十分忧心，他说，这里是个漏洞，管理上出了问题。\n图片来源：长江日报\n“防控疫情没有喘息的机会！”他要求相关负责人，一定要担起责任，态度坚决，任何封控措施不能有闪失，这项工作再难也要把它做好；要发挥党组织的作用，党支部书记要带起头来，城中村要严格封控；要开展拉网式排查，逐个小区跑一遍，“小洞不补，大洞吃苦”。\n发现问题：测体温仪器坏了，未及时换新\n图片来源：长江日报\n来到硚口区丰茂路21号华丽园小区，小区贴着“有疫小区”的告示。这里只有一名来自公交集团的值守干部。\n王忠林向他问道：“有几个人值守？居民出入怎么办？有没有给出入居民测体温？”这名值守人员表示，测体温的仪器坏了，目前社区还没有把新的送过来。王忠林当即表示，这里的防控流于形式。\n图片来源：长江日报\n王忠林表示，从调研看，部分区还存在防控不严密、执行不到位，小区防控人员少、居民未充分发动起来等问题。要充分发挥社区党组织作用，发动大家参与防控工作，对拒不配合的，要依法依规严肃处置、公开曝光。\n省委书记应勇：讲真话、报实情、干实事\n据湖北日报报道，2月21日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开疫情防控视频调度会，听取武汉市以外16个市州疫情防控情况汇报，分析研判疫情形势，对全省疫情防控工作再检查、再部署。\n会上，各市州逐一汇报了疫情防控工作落实情况。应勇说，自2月16日视频调度会以来，各市州认真贯彻落实省委常委会扩大会议精神，全力抓好省委省政府各项工作部署，态度坚决、措施有力、成效明显，疫情防控步入有序轨道。\n应勇指出，当前湖北省疫情出现一些积极变化，增强了我们打赢疫情防控阻击战的信心，但同时要清醒认识到，总体疫情形势仍十分严峻：\n患者存量基数还很大，救治任务十分艰巨\n筛查甄别和流调工作存在薄弱环节\n隐性感染者底数还未摸清\n向好的基础还不稳固\n应勇强调：“在人民群众生命安全和身体健康面前，必须摒弃任何私心杂念，坚持实事求是，讲真话、报实情、干实事！”\n应勇还指出，要紧紧围绕救治和阻隔两大关键环节，争分夺秒开展大排查，实现甄别“加速度”、收治全覆盖，救治早介入，发热病人严管理，真正实现应隔尽隔、应收尽收、应检尽检、应治尽治。\n应勇最后强调，全省各级领导干部要以对人民群众生命健康极端负责的态度，察实情、出实招、求实效，因地制宜，把各项防控措施落实到位。要关心基层干部，统筹用好督查问责和激励关爱两种手段，鼓舞士气，保持基层旺盛的战斗力。要特别关心关爱广大医务工作者和一线工作人员，强化防护物资和生活保障。各市州要精心做好全国支援湖北医疗队的物资保障和生活服务，以感恩之心和周到服务回报无私大爱。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}