{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxxstf3449249.shtml", "title": "香港首批663人结束14天强制隔离，未出现确诊病例", "text": "原标题：香港首批663人结束14天强制隔离，未出现确诊病例\n[环球网报道]据香港《星岛日报》22日报道，香港特区政府卫生署表示，自2月8日强制检疫生效至今，首批663人已于今日（22日）零时完成14日的隔离。首批完成强制检疫人士在检疫期间，没有出现新冠肺炎确诊病例。香港总确诊病例维持68例。\n报道称，在检疫期间，特区政府透过多项措施监测受检疫人士是否遵从检疫令，包括纪律部队人员协助上门进行突击检查，及特区政府资讯科技总监办公室透过通讯软件的实时地点分享功能，和以电子手带确定受检疫人士留在居所。\n根据《若干到港人士强制检疫规例》，除豁免人士外，所有在到港当日之前的14日期间，曾在内地逗留任何时间的人士，不分国籍和身份证明文件，必须接受14天的强制检疫。违反检疫令会构成刑事罪行，违例者最高可被罚款25000元及监禁六个月。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}