{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4870029.shtml", "title": "2020年2月22日重庆市新冠肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年2月22日重庆市新冠肺炎疫情情况\n来源：重庆市卫生健康委员会\n2020年2月21日0—24时，重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例5例，新增治愈出院病例17例。\n新增确诊病例中，万州区3例、开州区1例、巫溪县1例；新增治愈出院病例中，万州区9例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例、合川区2例、綦江区1例、开州区1例、石柱县1例。\n截至2月21日24时，重庆市现有在院确诊病例250例（其中重型病例25例、危重型病例10例），累计死亡病例6例，累计治愈出院病例316例，累计报告确诊病例572例。累计追踪到密切接触者22945人，已解除医学观察21251人，尚有1694人正在接受医学观察。具体情况如下：\n专家认为，截至2月21日24时，重庆市13个区县连续14天无新增病例，26个区县连续7天无新增病例，疫情蔓延势头得到遏制，防控工作取得阶段性成效。根据传染病流行和防控工作规律，疫情还会持续一定时间，并有波动，要切实做好分区分级分类防控工作，避免疫情出现反弹。\n重庆市卫生健康委提示：疫情存续期间，请广大市民自觉加强自我防护。咳嗽、喷嚏、流鼻涕，要用纸张、手帕遮挡；人与人之间接触时，要保持1米以上的距离；尽量避免到人群密集的地方，保持室内通风换气；适度进行体育锻炼，合理膳食，注重休息，保持良好心态，避免身体抵抗力下降。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}