{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4848576.shtml", "title": "锐参考 | 带着物资、乘坐货机，这名韩国外交官“逆行”到武汉履新", "text": "原标题：锐参考 | 带着物资、乘坐货机，这名韩国外交官“逆行”到武汉履新\n“武汉加油！湖北加油！中国加油！”\n这是2月20日凌晨1点多，新任韩国驻武汉总领事姜承锡飞抵武汉后的高调声援。他还表示，自己将与武汉人民同舟共济，相信中国政府一定会打赢这场防疫战。\n▲2月20日凌晨，新任韩国驻武汉总领事姜承锡抵达武汉履新。（图片源自韩国驻华大使馆官方微博）\n特殊时期，这样的表态尤为鼓舞人心。而姜承锡，这位自新冠肺炎疫情发生以来首位到武汉履新的外交官，也被中国外交部发言人誉为“逆行者”。\n他“逆行”而来\n姜承锡这次“逆行”的方式有点特别——他是乘坐货机抵达武汉的。\n与他同机抵达的，还有韩国地方政府、企业以及民间捐赠给武汉的医疗救援物资。\n此次疫情发生以来，韩国各界纷纷慷慨解囊，积极捐赠。据韩国驻华大使馆消息，韩国政府此前已经通过临时班机（1月30日、31日）以及临时货机（2月3日）多次向武汉市运送救援物资。\n而这次，韩国新任总领事到武汉赴任，也被中国网友们视为一种更宝贵的支持：\n在2月20日的外交部网上例行记者会上，发言人耿爽表示，在中国全力抗击新冠肺炎疫情的关键时刻，韩方有关安排体现了对中韩关系的高度重视，也是对中方抗击疫情的积极支持。\n“相信你注意到，中国国内有报道称姜总领事为‘逆行者’，我觉得很贴切。”他说。\n韩国驻华大使馆官方微博则介绍称，姜承锡此前任韩国驻大连领事办公室代表，他来到武汉后表示，遇到困难守望相助对于韩中关系很重要，越遇到困难就越应该齐心协力。\n在发布这条消息时，韩国大使馆还特意加上了“因为我们是一家人”的话题标签。此前他们还发出号召，希望所有热爱韩国和中国的朋友们都用这句话为中国加油。\n而在韩国此前向中国运送的一批抗疫物资上，同样写有一句古诗：\n“肝胆每相照，冰壶映寒月。”\n“中国的困难就是我们的困难”\n与上面那句诗相比，韩国在此次疫情期间喊出的另一句口号更广为人知——“中国的困难就是我们的困难”。\n2月3日，韩国总统文在寅公开表示：“中国的困难就是我们的困难。”并称韩国将不遗余力提供帮助，与中国共同对抗疫情。\n2月10日，韩国驻华大使馆又将这句话制成横幅，挂到了大使馆外的墙上，令众多网友感动不已。\n不仅如此，自2月17日起，位于首尔的韩国最高摩天大楼也开始为中国“点亮”，将连续10天举行“灯光声援”活动，为武汉加油。\n耿爽指出，这些都传递出韩国同中国携手抗疫、共克时艰的强烈信号。他表示：“危难之际，韩国人民对中国人民的这份深情厚谊令我们深深感动。”\n打开中国驻韩国大使馆网站，可以看到，类似令人感动的消息比比皆是。\n韩国企业捐款捐物；韩国政界人士声援中国；韩国青少年改编歌曲，为中国青少年加油鼓劲……\n▲韩国最高摩天大楼为中国“点亮”，为武汉加油。（图片源自中国驻韩国大使馆）\n2月17日，刚刚履新不久的中国驻韩国大使邢海明在《人民日报》发表题为《邻里情，朋友义》的随笔，记述了这段时间的感想。\n邢大使在文中提到，文在寅2月7日接受他递交国书时，当面对他说：“助邻即助己，韩国政府愿继续为中国抗击疫情提供积极支持。”而且，韩国国内现在处处可见“中国加油”“武汉加油”的口号和标语。\n而他在拜访首尔市市长朴元淳时还得知，首尔市除向北京等中国友好城市捐款捐物外，朴市长本人还专门录制了一段视频，为中国人民打气鼓劲，他在视频中感谢5年前北京市政府在首尔遭受中东呼吸综合征疫情时给予的帮助，呼吁“现在是首尔报答的时候”。\n“韩国人民在这场战‘疫’中体现出情如手足的‘邻里情’、同甘共苦的‘朋友义’，中国人民铭记在心。”邢大使说。\n韩国疫情进入“新局面”，中国网友声援：顶住！\n事实上，目前韩国境内的新冠肺炎疫情也正在引起越来越多的担忧。\n据韩联社报道，韩国疾病管理本部中央防疫对策本部长郑银敬18日表示，新冠病毒肺炎疫情已经进入“新局面”。\n2月19日，韩国境内首次出现感染新冠病毒的死亡案例。\n到了2月20日，韩国新增确诊病例多达53例。韩国中央应急处置本部副本部长金刚立表示，疫情超出防疫网，已开始在社区全面扩散。\n据悉，韩国政府指定大邱市、庆尚北道清道郡为传染病特别管理区，并果断采取相关措施防控疫情。\n“韩国，顶住啊！”这两天，中国网友也纷纷为韩国祈祷、加油。\n2月21日，邢海明大使在同韩国国防部长官郑景斗会见时，再次谈及两国面临的疫情。\n郑景斗对中方发生新冠肺炎疫情表示慰问，相信中国一定能早日战胜疫情，称韩方愿继续为中国的抗“疫”努力提供支持与帮助。\n邢大使感谢韩政府和社会各界给予中方的宝贵支持与援助，并表示，中方愿与韩方加强合作，共同战胜疫情。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}