{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxxstf3426472.shtml", "title": "经济日报：信息公开透明是一剂战“疫”良药", "text": "原标题：信息公开透明是一剂战“疫”良药\n确诊病例总数连续下降、零报告省份数量增加、治愈率不断提升，2月21日上午和下午的两场新闻发布会上，多组数字让人们直观准确地了解到新冠肺炎疫情防控的趋势。疫情发生以来，国务院联防联控机制、国新办、国家卫生健康委以及各省份举办多次新闻发布会，及时公开透明发布疫情防控相关信息。实践证明，信息公开透明是一剂战“疫”良药，无论好消息还是坏消息，只要是真消息，就有利于稳定预期，增强信心。\n信息公开透明，战“疫”才有准心。古人在行军打仗中有一个环节叫“接阵”，就是双方在对阵时先派出少量部队交战，从中了解对方的武器装备、技战术、战斗士气等信息，然后各自带回营去决定下一步的作战安排。疫情防控是一场阻击战，我们的敌人是病毒，病毒的传染性、感染者人数、防控知识等，就是疫情防控前线“接阵”的信息。这些信息越是全面、真实、及时、公开，就越有利于做到高效救治和科学防控。正如浙江大学传染病诊治国家重点实验室主任李兰娟院士所说，“病人不怕多，只怕漏”。摸清了患者底数，知晓了分布情况，就能够精准配置医护人员和诊疗设备，就能够精准布防做好隔离。2月12日，武汉市公布确诊病例陡增13436例，新闻发布会及时作出解读，人们并未因此产生恐慌情绪，反而感受到了疫情防控的实事求是，心里多了一分踏实。\n信息公开透明，战“疫”才有信心。细数历次发布会的内容，可以看出信息披露越来越全面。从诊疗方案解读到防控形势情况，从市场秩序维护到保障物资供给，从社区防控部署到财税惠企政策，各种信息勾勒出一张全面立体的战“疫”战况图。宅居在家的人们可以学习到防控知识，企业能够了解到优惠政策，社区干部可以借鉴到防控布局经验——大家各取所需，各就各位，增强了战“疫”胜利的信心。\n抗击新冠肺炎疫情是对国家治理体系和治理能力的一次大考，做好信息公开是完善治理体系、提升治理能力的题中之义。无论是经验还是教训，本次疫情防控中的信息发布都诞生了“教科书”般的操作。总结经验与教训，构建一套科学高效的信息发布机制，将是各地各级政府部门面临的长远课题。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}