{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-22/doc-iimxyqvz4861295.shtml", "title": "内蒙古通辽市首例确诊新冠肺炎患者治愈出院", "text": "原标题：内蒙古通辽市首例确诊新冠肺炎患者治愈出院\n2月21日下午，内蒙古通辽市新冠肺炎防控工作指挥部发布消息，通辽市确诊首例新冠肺炎患者治愈出院。\n据介绍，这位36岁的女性患者长期在武汉工作。\n1月16日晚，返回通辽经济技术开发区探亲。\n1月22日出现发热症状，1月25日到内蒙古民族大学附属医院就诊被医院隔离观察。\n1月26日，经通辽市疾控中心实验室新冠病毒核酸检测阳性，是通辽市报告的首例确诊病例。\n确诊后该患者转至通辽市传染病医院隔离治疗。\n经过26天的治疗，目前患者临床症状已经消失。连续四次核酸检测阴性。\n2月21日，经过通辽市专家组和自治区专家组会诊，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例出院标准，准许出院。\n据通辽市新冠病毒肺炎医学救治专家组组长、通辽市传染病院副院长韩白乙拉介绍，住院期间，该患者每天远程接受国家最新治疗方案的同时，接受蒙西医结合治疗，效果良好。\n患者出院后，转至开发区医学集中留观点进行医学观察，跟踪患者出院后的身体情况。（总台央视记者 刘晓波 呼和牧仁）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}