{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-02-22/doc-iimxyqvz4863994.shtml", "title": "上市公司复工复产打“科技牌” 多措并举促安全复工", "text": "原标题：上市公司复工复产大打“科技牌”\n上市公司加快推进复工复产，“安全”成为关键词。为确保有序复工复产，相关企业采取多种手段严格防控疫情，AI等技术手段被广泛采用，成为企业安全复工复产的重要抓手。\n□本报记者 何昱璞\n多措并举促安全复工\n上市公司多措并举，一手抓复工复产，一手抓疫情防控。在厂区、办公楼及车间入口处，对出入人员、车辆严格检查，包括测温以及消毒等措施，尤其是餐饮、住宿等环节，更是重中之重。\n在实施上述一系列措施的过程中，科技成为重要的辅助手段。以金风科技为例，为了确保复工复产安全开展，公司设立专人，除了在园区进出环节检测体温、定期消毒这些传统手段外，同时采取线上健康小程序打卡的措施，及时了解员工动态。目前，公司实现复工的工厂已超过10家。\n办公区域和厂区的消毒方面，无人机等智能装备派上用场。比如，在大疆防疫志愿服务队的协助下，比亚迪对公司位于深圳市龙岗区宝龙工业城的60万平方米工业园通过无人机进行消毒作业，确保园区复工复产安全展开。\n减少车间工人集聚是重要手段，智能工厂在此方面发挥了重要作用。比如，精研科技的精密零部件制造车间基本不需人员值守，而是采用百度和微亿智造基于AI技术联合打造的“表面缺陷视觉检测设备”等设施，生产安全有保障，同时生产效率大大提升。\n一些上市公司凭借科技优势对外赋能。比如，浙大网新利用AI、大数据技术，开发推出疫情防控系统，为企业复工复产提供技术服务。公司上线的“人社大数据疫情防控系统”，可对重点地区用工企业进行精准提示，提醒相关企业关注疫情防控形势，合理安排员工返工复工时间。中国联通凭借自身在5G技术方面的优势，与中国建筑打造“5G智慧工地”项目。运用5G可移动建筑职业健康分析系统，现场检测入场人员的体温、血压、心电等多项生理参数，即时出具体检报告，判别人员健康状况是否符合作业要求，并实现多维记录可追踪。\n此外，隆基股份在所有厂区、办公楼及车间入口处设置了疫情检查点，对出入人员、车辆进行测温、检查和病毒消杀工作；确保所有生产基地、办公区域每日两次消毒，尤其在餐饮、住宿等关键环节加强消毒措施。西安饮食暂停经营网点店堂营业，同时加强外卖食品安全管理，强化一线员工个人卫生行为和个人防护等。达刚控股营销人员全员到岗，通过电话回访、视频联络、资料发送、在线咨询服务等方式与客户沟通，不采取上门拜访的形式减少接触。\n科技手段保驾护航\n对于企业复工复产过程中存在的痛点，百度等科技企业利用领先的AI等技术，为安全复工复产保驾护航。\n佩戴口罩是不少企业开展安全复工复产的必要条件。有的企业员工数量多，如何快速判断工区员工是否佩戴口罩，如何识别戴口罩的人脸并进行测温等，成为这些企业面临的痛点。\n在此背景下，百度飞桨宣布免费开源业内首个口罩人脸检测及分类模型。该模型可以在密集人流区域有效检测出是否携戴口罩。开发者和企业厂商可通过免费开源的AI模型，快速完成软件开发，助力企业顺利复工复产。\n据百度研发工程师介绍，口罩人脸检测及分类模型，由两个功能单元组成，可以分别完成口罩人脸的检测和口罩人脸的分类。对于实际场景中的光照、口罩遮挡、表情变化、尺度变化等问题，使用该模型能够在多种设备上实时检测出来。\n上述AI模型已被企业实际应用。北京中油瑞飞基于百度飞桨核心框架及飞桨迁移学习工具——PaddleHub，结合油气行业数据集，近日成功实现了人脸口罩检测AI应用的升级、优化和应用，可对未佩戴口罩的人员及时提示并报警，识别率达96.5%以上，满足实际应用需求。\n办公区人员的体温检测方面机器人派上了用场。猎豹移动和猎户星空推出了“红外测温版智能疫情防控协作机器人”，可以代替人工手持体温枪的操作，实现非接触式的体温测量，比人工测温效率更高。\n确保员工安全返回\n员工安全返回到工作所在地，是企业顺利复工复产的重要环节。交通等有关部门携手相关企业，共同构筑防线，确保员工安全返回工作岗位。\n交通运输部运输服务司司长徐亚华在2月11日的新闻发布会上介绍，为确保人员出行，为复工复产做好交通运输保障，交通运输部将坚决防止通过交通运输工具传播疫情。交通运输部为此采取了一系列措施，包括做好交通运输场站和交通运输工具的消毒、通风、卫生清洁工作，加强交通场站进出站旅客的测温，严格控制交通运输工具的客座率，做好乘客信息的登记溯源工作，做好途中和事后的疫情防控，加强交通运输一线从业人员自身的防护，避免交叉感染等。\n在旅客进出站的测温环节AI技术派上用场。百度开发的AI测温系统，通过非接触、可靠、高效且无感知的方式，对体温超出一定阈值的流动人员，系统会发出预警，遏制疫情传播。据介绍，百度AI测温系统使用基于人脸关键点检测及图像红外温度点阵分析算法，可在一定范围对人流区域多人额头温度进行快速筛选及预警，解决了佩戴口罩及帽子造成的面部识别特征较少的问题。该方案已落地应用于北京北部新的综合交通枢纽清河火车站。\n此外，交通行业上市公司全力配合安全出行。山东高速表示，免费通行期间，重点做好四方面工作。其中，继续将疫情防控作为当前最重要的工作，密切配合驻地卫生、公安等部门开展车辆、人员监测工作。\n责任编辑：陶然", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}