{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-22/doc-iimxxstf3430455.shtml", "title": "援鄂医疗队:每天从“死神”手中把危重病患抢回来", "text": "原标题：战疫者|援鄂医疗队：每天从“死神”手中把危重病患抢回来\n“整个病区负责50名危重症患者，几乎每天都组织针对高龄危重病患大抢救，最终把患者从‘死神’手中抢了回来。”党的十九大代表，中山大学孙逸仙纪念医院党委副书记、副院长许可慰这样描述最近13天的工作。\n2月7日，许可慰以孙逸仙纪念医院援助湖北医疗队总领队、临时党总支书记的身份，率领131名医护人员组成第二批援助湖北医疗队，驰援武汉。次日，这支医疗队开始接管华中科技大学附属协和医院（简称“武汉协和医院”）西院区东7区。这里是新开的重症病房，接收的全部都是重症患者。\n截至2月20日，这50名危重症患者中，已有6名患者治愈出院，另已有5位患者治疗后好转，转去轻症院区。\n“131名队员一个也不能少”\n2月7日，在飞往武汉的航班上，许可慰召集医疗队核心队员讨论全面接管武汉协和医院西院病房的计划和工作思路，以保证抵达后马上能投入战斗。\n他一路上向队员们反复强调制定的“四不”防护铁纪：防护用品不达标准不入病房；防护培训考核不过关不入病房；防护穿戴不合格不入病房；下班后各自隔离不串门。\n“131名队员一个也不能少，既要圆满完成任务，也要保证‘零感染’。”到达武汉后，许可慰利用一天时间紧锣密鼓开展安全防护培训，组织考核小组对每位队员进行一一考核，对每一个防护细节都不放过。\n许可慰参加国家卫健委主任马晓伟在武汉协和医院召集的专家组会议。 本文均为中山大学孙逸仙纪念医院供图\n中山大学孙逸仙纪念医院介绍，医疗队承担一个病区的医疗、护理全部工作以及另一个病区的护理工作，此外还有部分队员参加到第三个病区的医疗工作。由于医疗队接管的病区是紧急改造成的新重症病区，当时医疗设备仍不齐备。\n解决物资短缺问题迫在眉睫，而在疫情之下的武汉，每一种医疗设备和防护物资都奇缺，医疗队每争取一件物资都要使出浑身解数。\n作为队长的许可慰，每天穿梭于不同的会议和病房中，东奔西走。他向武汉协和医院汇报情况，申请物资；向抗疫领导小组汇报病区情况；向孙逸仙纪念医院后方汇报前线“战况”，反馈前线作战需求。除了对接资源渠道和接受指导检查，他还要负责131人的衣食住行和统筹整个团队的作战方案。\n接受“军令状”： 应收尽收、应治尽治\n就在孙逸仙纪念医院第二批援助湖北医疗队抵达武汉的当天，2月7日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于进一步强化责任落实 做好防治工作的通知》。\n《通知》指出，各地区各有关部门要按照中央既定部署，深入落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”、“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”要求，不断克服和解决在防范疫情传播扩散、保障医疗资源物资、提高检验检测和患者收治救治能力等方面存在的突出困难和问题。\n武汉早在1月26日就提到，要拿出“一级响应”战时状态，做到“应诊尽诊、应住尽住、应收尽收、应到尽到”，坚决遏制疫情蔓延势头。\n许可慰代表医疗队接受了“军令状”，“我们要坚决做到应收尽收、应治尽治，要加快床位周转，让重症患者尽快能住进来”。\n在与武汉协和医院的职工并肩作战之下，医疗队到达武汉的第三天，就完成了病房筹建工作，并连夜接收病人，至次日早晨病区收满了50名患者，包括6位病危患者和44位病重患者。\n许可慰进入隔离病房查房及给病人加油鼓劲\n84岁武大退休教授康复出院\n2月20日下午，在武汉协和医院西院区东7区，一位84岁的宋姓患者康复出院了，他是武汉大学的一名退休教授。这是中山大学孙逸仙纪念医院医疗队自2月8日接管东7区以来，第5位康复出院的患者。\n“这位患者是2月10日收治入院的，因为他合并有高血压，所以我们在治疗过程中，除了常规的吸氧、抗病毒、加强营养支持等治疗，还特别注意为他控制血压。”许可慰介绍。\n住进东7区的这些天以来，经过治疗，宋姓患者的情况慢慢好转。护士说，适当活动身体有利于康复，他就会自己在房间里溜达，或者站在窗边看看远方的风景。\n重症医学科周逸护师回忆，有一次她去护理这位宋姓患者，进门看到他在房间里溜达。还没等她出声，对方就赶忙说：“我很乖的，很听你们的话！都没出过这个房间门口。”\n宋姓患者出院回家后写下墨宝\n出院当天晚上，这位宋姓患者用毛笔书写下这么几句话：“暴风雨后的太阳会更加灿烂，暴风雨后的大地洗刷得更加洁净！经过这次灾难，武汉将更加美丽，人民生活会更加幸福！”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}