{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-22/doc-iimxyqvz4852547.shtml", "title": "俄罗斯卫生部称病毒系人工合成？官方回应来了", "text": "原标题：俄罗斯卫生部称病毒系人工合成？官方回应来了\n俄罗斯卫星通讯社就此传言发布报道说，卫星社就此直接对俄联邦卫生部作了采访，官方给出的答复如下：“俄罗斯联邦卫生部《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》中，从未指出病毒是人工的。”\n这两天，一则有关“俄联邦卫生部称新冠病毒系人工合成”的传言在中国社交媒体上流传开来。该传言以微信群聊记录的形式发出，其中的文字提到新冠病毒经过俄罗斯科学家验证证明系人工合成病毒，相关文件也已公布在俄卫生部官网。根据这则聊天记录提到的相关信息，环球网记者21日登录俄卫生部官网进行查询，并未发现相关文件中包含与“新冠病毒系人工合成”有关的信息。21日稍晚时候，俄罗斯卫星社发文称，其联系到了俄联邦卫生部，后者就上述传言给出回应：“俄罗斯联邦卫生部《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》中，从未指出病毒是人工的。”\n（俄卫星社报道截图）\n这则引起不小争议的聊天记录显示由一名微信用户于2月20日发出，第一句便是“报告大家一个不好的消息，几分钟前，俄罗斯卫生部部长正式签字确认：新冠病毒经过俄罗斯科学家验证证明是人工合成病毒。不是自然界变异和进化病毒。”\n此外，这名用户还提到，俄卫生部长“已经将上述签字结论文件和实验验证数据提交给联合国和世界卫生组织，”而相关文件就发布在俄罗斯卫生部官方网站上。\n根据这名用户提供的相关信息，环球网记者21日登陆俄卫生部官网，查询了聊天记录中提到的一份1月30日公布的通知：《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》。按照发帖者所说，有关“新冠病毒系人工合成”的消息被发布在文件“首页重要信息第五条”，但经环球网记者查询，并未看到有关“病毒系人工合成”的任何信息。\n俄卫生部：《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》\n21日稍微时候，俄罗斯卫星通讯社就此传言发布报道说，卫星社就此直接对俄联邦卫生部作了采访，官方给出的答复如下：“俄罗斯联邦卫生部《新冠状病毒感染预防、诊断和治疗临时方法建议》中，从未指出病毒是人工的。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}