{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4822183.shtml", "title": "湖北省长：非常痛心，非常内疚，非常自责", "text": "原标题：湖北省长：非常痛心，非常内疚，非常自责\n26日晚，湖北省召开新型肺炎疫情防控工作新闻发布会，湖北省省长王晓东、武汉市市长周先旺、湖北省政府秘书长别必雄将介绍新性肺炎疫情防控工作有关情况，并答记者问。\n湖北省长王晓东：\n新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责\n在发布会上，湖北省长王晓东介绍全省情况。\n王晓东表示，新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责。\n王晓东介绍，针对疫情发展情况，湖北省委省政府采取了以下措施：\n一是全面升级防控措施。全省启动一级应急响应机制，进入一级战备状态，各级党委政府迅速行动，切实加强对疫情防控组织的组织领导，严格落实各项防控措施，内防扩散，外防输出，中央给予了大力的支持，中央财政下达了资金是10个亿，我们省省财政筹集是10.75亿资金，因为我们支持市州开展疫情防控和药品物资的采购。\n二是全方位切断疫情传播途径，全省交通枢纽、体温检测和健康登记，对疑似人员一律实施隔离留院。17个市州全部采取通道查控，停运公共交通等封控措施，最大力度减少群众性聚集活动，全面启动社区、村组防控工作，加大可疑病例排查力度，全力管控源头，加强农村农贸市场和各类经营场所的清洁消毒通风，严禁非法养殖加工经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物等行为。\n三是全力以赴救治患者，按照集中患者、集中专家、集中资源、集中救治的原则，提升治疗效果，减少交叉感染几率，全省市州至少确定一家定点医院，全面实施发热病人预检分检制度，强化医护人员保护防护。\n四是全面动员全社会行动，省肺炎防护指挥部下发《告全省人民一封信》，增强全民的疫情防控意识。实行升级领导、包片督导、压实各地的防控责任，严密构建医疗机构发热门诊、火车站、机场等集中重点部位的处置，设立三道防线，确保对病例做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，减少疫情向四周扩散，城市向农村扩散。\n武汉市长周先旺：\n目前收治和留观的可能还会增加1000例左右\n武汉市市长周先旺表示，截至26日凌晨，武汉累计报告618例，已经治愈出院40例，死亡45例，目前在院治疗533例，重症87例，危重53例，都在定点医院接受隔离治疗。533例属于确诊，2209位在院治疗疑似病例，643人在发热门诊留观，加起来将近2700多人。这里面可能确诊估计在45%左右。目前收治和留观的可能还会增加1000例左右。\n周先旺称，虽然目前出院40例，但治愈以后要在医院再观察12天，要接受很严格的检察，所以出院的速度很比较更慢一点。目前治愈以后正在接受观查的有将近80个。所以目前看治疗的效果还是比较好的。\n此外，加大医院的建设和征收的比例。专门的传染病医院，金银潭医院、武汉肺科医院，加起来只有350个床位，目前已征用24家医院，1万张病床，还在加大征收征用力度。还在建的武汉火神山700-1000，雷神山1300张床位。\n武汉市长周先旺：\n有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里\n周先旺称，目前的防护服、N95口罩和护目镜紧张状况已经缓解，最紧张的防护服已经得到了全面缓解。长江过江通道已经关闭，加强过江人员体温的监测。\n他表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。\n湖北省长王晓东：\n中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服等物资已到位\n针对缺少物资的问题，王晓东称，国家各部委迅速行动，给予了大力的支持，国家部委尤其是不少省市，支持医用防护服4.5万套，口罩300万只，消毒液40000箱。财政部紧急下拨防控补助10个亿，后续支援物资也正在运送途中。\n他说，中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服和消毒用品等防护物资已经到了，已经分发武汉市医疗机构了。今晚及明天将陆续有1.5万套医用防护服等防护物资分往各个市州的医疗机构，首先是国家的支持，兄弟省市的帮助。二是社会各界的援助和支持。通过开辟绿色通道，简化优化工作流程，确保社会各界、海内外的捐赠物资以最短的时间到位，截至1月26日，我们省慈善总会、省红十字会分别接受各方用于购买防护物资的捐赠8855万元，3132万元和防疫物资180万件，不包括武汉市在内。三是发动本省企业开足马力生产。\n武汉市长周先旺：\n废弃口罩收集率还没有达到百分之百，下一步要突出抓\n口罩用完之后如何处理，怎么避免二次污染？\n周先旺称，这次疫情发生以后，武汉市的口罩消费量大增，相关形成的垃圾也大幅度增加，疫情一发生，国家卫健委的专家组也提醒，对这些口罩要规范处理好，所以城管在垃圾分类中，特别把口罩作为一个类型，分出来以后进入到我们医用垃圾的焚烧厂进行焚烧。\n他表示，目前大家丢这个废弃口罩的一些习惯和垃圾分类还有一些不完全一致，没有达到收集率百分之百，这是我们要做的下一步要突出抓的一件事。\n武汉市长周先旺：\n交叉感染是疾病开始蔓延突出问题，有医护人员被交叉感染后，才下决心征用医院进行集中收治\n如何防止交叉感染？\n周先旺称，交叉感染是在疾病刚开始蔓延的时候的一个突出问题，就是我们由于专科医院的资源不足，将这些医院收治到综合医院，在综合医院隔离病区和非隔离病区很容易形成交叉感染，所以大家可能也知道的，我们有医院医护人员被交叉感染，就是这种情况。所以正因为是发生了这个问题，我们才下决心征用这些医院，把它们改成专科医院进行集中收治。收治是防治交叉感染最重要的一个措施。加大力度，形成卫生习惯，勤洗手、勤通风、勤消杀。\n武汉市长周先旺：\n捐赠现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞\n捐赠物资如何尽快分派到位？\n周先旺称，疫情发生后，海内外的关注，企业家的支持，我们接受了大量的资金，资金现在已经将近10个亿。还有一些物资，这些物资多数都是我们急用的物资。我们将通过红十字会捐赠的，根据需要，迅速地分发到我们有关的需要的单位。现金直接归到财政，统一管理，避免出现环节上的漏洞。\n他表示，从目前来看，捐赠的渠道畅通，我们捐赠这些物资的使用分配应该说也是比较及时的，下一步随着捐赠量的进一步增加，品种的进一步增多，和需求单位的增多，因为定点医疗机构更多了，我们要优化流程，加强管理，让这些爱心更快地送到我们这些病友身上去。\n湖北省长王晓东：\n严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散\n农村疫情如何防控？\n王晓东说，现在是严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散。现在又是春节期间，农民工都回家、返乡过年，再加上农民习俗，春节期间走访亲戚，要聚餐，要串门，这些传统的这种习惯就让农村防扩散的难度很大。\n他表示，湖北采取的措施有三条：第一条，就是加强源头管理，严控城市人口进村，发动乡镇、村组干部，这个很重要，在城乡结合部、农村道路上严查返乡人员回村，全力阻挡疫情扩散到农村的可能性，把这道防线筑牢；第二条措施就是对已经回村的人员加强健康管理，强化返乡人员的健康管理，对已经回乡的人员强化健康监测，努力对病例做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，阻断疫情的传播；第三条措施就是强化农村各级医疗机构感染控制，加强人员培训和农村医生的保护，我们通过视频、技术指南等各种方式把农村医务人员的临床防护要求落实到位。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}