{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-27/doc-iihnzahk6488856.shtml", "title": "湖北将在3天内扩大防护服等医用物资产能", "text": "原标题：湖北将在3天内扩大防护服等医用物资产能\n新华社武汉1月26日电 疫情当前，医用防护服、口罩等物资的供给虽有所缓解，但仍然是当前面临的最突出、最紧迫的问题之一。湖北本省企业将开足马力，扩大防护服和医用口罩产能，以缓解医用物资短缺问题。\n这是湖北省省长王晓东26日晚在湖北新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上介绍的情况。\n刚从湖北仙桃现场办公返回的王晓东说，湖北仙桃在防护服和医用口罩生产领域具有优势，口罩年产量约108亿只。仙桃有两家企业生产欧美标准防护服，通过当天的现场办公决定，湖北将依托这两家企业，并整合其他14家企业扩大防护物资生产能力。\n“本省企业将开足马力生产，力争在3天内将防护服产能扩大到每天1.2万件，10天内扩大到每天3万件。”王晓东说。\n他说，为达到扩大产能的目标，湖北省财政将立即投入8000万元，为仙桃当地扩大产能解决困难。湖北省经信委、湖北省药监局也将迅速组成专班派驻企业，加快审批流程，将所有符合标准的口罩、医用防护服等物资用于省内防控，努力缓解医用物资缺口。\n王晓东说，疫情发生以来，湖北收到社会各界援助和支持，通过开辟绿色通道，简化优化流程，确保社会各界和海内外物资以最短时间能到位。截至26日，湖北省慈善总会、红十字会接受各方用于购买防护物资捐赠8855万元、3132万元，防疫物资180万件（不包括武汉市在内）。（记者喻珮、梁建强、李劲峰）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}