{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-27/doc-iihnzhha4825097.shtml", "title": "离开武汉的500多万人都去了哪里？大数据告诉你", "text": "500多万离开武汉的人群中，有不少是回到自己的家乡，还有的飞去了国内外更远的城市。\n26日晚，湖北省人民政府新闻办公室就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，武汉市长周先旺今日表示，因为春节和疫情的影响，目前有500多万人离开武汉，还有900万人留在城里。\n这500多万人到底去了哪里？\n根据第一财经此前的报道，由于武汉是外来人口流入城市，武汉的外来人口返乡过年也是极为普通的事情。根据武汉市文化和旅游局发布的“2018年春节统计信息”，2018年武汉在春节期间发送人数为232.82万人。每年都有近一半人口离开这座城市外出过年。\n有关数据统计，武汉人口热门来源地为：信阳占武汉流入人口总量的1.54 % ；重庆占武汉流入人口总量的1.4 % ；南阳占武汉流入人口总量的1.13 % 。排在前10名的来源城市还有：驻马店、广州、周口、北京、商丘、深圳、长沙。（以上信息来自百度地图大数据）前十名中，信阳，南阳，驻马店、周口、商丘都来自河南省。\n因此，500多万离开武汉的人群中，有不少是回到自己的家乡，尤其是上述几个城市。\n第一财经·新一线城市研究所引用百度地图慧眼的迁徙大数据也显示，1月10日至1月22日春运期间（武汉封城之前），每天从武汉出发的人群中有6至7成的人前往了湖北省内的其他城市，其次是河南省、湖南省、安徽省、重庆市、江西省。\n从城市维度来看，除了湖北的城市，从武汉前往信阳、重庆、长沙、北京、上海、郑州的人群比例也较高。而在湖北省内，孝感和黄冈是接受武汉返乡客流比例最高的两个城市，离开武汉的人当中，平均每天有13.03%和12.64%是从武汉出城到达孝感和黄冈。\n另外从过去一段时间的武汉出港航班数据，也可以对500万人去哪里有更多的了解。\n根据航班管家统计的12.30-1.22日武汉航班国内出发、国际出发、港澳台出发的运力数据，北京，广州，成都，海口，昆明，厦门，深圳，上海，三亚，南宁是武汉出港航班前10大城市。\n港澳台方面，武汉出港航班量最大的是香港，其次是澳门和台湾。\n国际方面，武汉出港航班量最大的是泰国曼谷，出港量排名第二的是新加坡，排名第三的是日本东京。", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}