{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-27/doc-iihnzahk6478438.shtml", "title": "五旬退休护士返岗战疫：只要一线需要 我义无反顾", "text": "原标题：五旬退休护士返岗战疫：只要一线需要，我义无反顾\n“发现疑似病例应该怎么办？接触血液、体液、分泌物或排泄物时应该戴什么手套？”1月26日，在绵竹市人民医院骨二科，原预保科主任杨晓霞正在对护士进行“新型冠状病毒感染的肺炎应知应会”督导。\n杨晓霞重返岗位\n连续20多个临床科室走下来，杨晓霞也稍显疲惫，“这是我们昨天根据国家标准整理出来的一套应知应会考核资料，务必要让每个医护人员了解新型冠状病毒的知识，让大家不打无准备之仗。”\n55岁的杨晓霞，在去年12月份已经退休在家。本该享受退休生活的她，却在这场疫情爆发的时刻，毅然决然地重新站上了工作岗位。“看到同事们那么忙，我在家坐不住，做了几十年预保工作，这个关键时刻不能退缩。”杨晓霞说。\n最近，杨晓霞一直关注着新型冠状病毒感染的疫情，1月22日，有多年预保工作经验的她有了重返岗位的想法。“预保科工作人员只有两人，我走之后，新上任的主任对科室工作也还不熟悉，面对这场大疫情，她们肯定忙不过来，我得回去。”\n1月24日（除夕）中午，杨晓霞和家人团完年后，把自己的想法说了出来。她80岁的老父亲在听到她的想法后立即表态，“该去，这正是医院需要你的时候。”得到了家人的支持，杨晓霞立即给院领导进行汇报，并得到了分管院长的同意。\n正月初一，杨晓霞正式回到医院上岗。\n“这两天，我主要先了解关于这次疫情政策性的知识要点和相关规定，协助大家处理科室的日常工作和紧急任务。”话虽简单，但杨晓霞一刻也没有闲下来，又是整理资料，又是到临床科室督查。她说，看到两个同事忙得飞起，能够帮助她们分担一些，她心里也好受一些。\n1983年，杨晓霞走上了护理岗位，2003年，她进入预保科工作。在此期间，她经历和处理过2003年的非典疫情、5.12大地震疾病预防、MERS疫情以及H1NI疫情，多次被绵竹市卫健局和疾控中心评为绵竹市疾病预防控制先进个人，还曾被评为德阳市疾病预防控制先进个人。2019年，绵竹市顺利通过国家疟疾消除达标评审后，她因工作成绩突出，被绵竹市卫健局评为2019疟疾消除达标工作先进个人。\n2019年年底退休之后，杨晓霞买了一台古筝，报了瑜伽班，还专门把在射洪老家的父母接到了绵竹照顾，她给自己计划了一个休闲和充满爱心的退休生活。\n但在疫情面前，作为一名医务人员，她送走了父母，放弃了和家人团聚的时刻，用医务人员的初心担起了奋战在一线的使命。\n面对疫情，她说，“只要一线需要，我义无反顾。”\n谭明剑 红星新闻记者 王明平\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}