{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4853937.shtml", "title": "京港地铁：乘客进站及乘坐地铁时须戴口罩", "text": "原标题：京港地铁：乘客进站及乘坐地铁时须戴口罩\n记者从京港地铁获悉，根据北京市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关工作要求，进一步强化了清洁、消毒、测体温等各项疫情防控工作，同时要求乘客进站及乘坐地铁时须佩戴口罩。\n具体措施包括：车站各区域每日全面清洁消毒5次，包括乘客经常接触到的位置，如电扶梯扶手带、自动售检票机、站台座椅、卫生间等公共区域的设备设施；对于车站安检设备，如安检仪传送带等确保每小时消毒一次；地铁列车每日全面消毒不少于2次，并在每节车厢内张贴“今日已消毒”标识，明确消毒日期；车站、列车加强通风系统风量，确保22小时通风顺畅；办公区域每日消毒不少于3次。同时，重点加强枢纽车站、换乘车站等公共区域的清洁及消毒。\n乘客进站及乘坐地铁时须佩戴口罩。与此同时，京港地铁还制作了宣传个人防护的视频短片在地铁电视播出，并在站内通过广播及海报等形式提醒乘客做好个人防护。\n在体温检测过程中，如遇体温异常者，工作人员将引导其进入车站设置的隔离区，并将及时指引乘客就近就医或协助拨打120送医。\n此外，京港地铁在所辖各站的办公区及管理区域对废弃的防护用品，如口罩、一次性手套、抹布等进行统一消毒及处置管理。加强对全体员工的相关知识培训，提高自身防护力度，并根据岗位需要配发相应防护用品，如口罩、手套、手部消毒液、防护服、护目镜等，并进行上岗前体温检测。\n京港地铁提示，为了保障自身和广大乘客的安全，请乘客配合体温检测，并配戴口罩，当乘坐地铁感到身体不适时，请及时与车站工作人员联系，工作人员将第一时间为乘客提供帮助。\n另外，针对1月29日（初五）起返京客流回升的情况，京港地铁已做好各项客运组织准备，特别对于北京南站等交通枢纽车站，将密切关注客流变化，适时采用加开临客及延长运营时间、与铁路部门实现互动及协作等方式，确保运营安全有序。\n在30座实施体温快速检测的车站中，京港地铁在交通枢纽或客流较大的3座车站，北京南站、西单站、将台站，已特别紧急购买并设置了6套人体红外热成像仪，该设备不需要乘客特别配合，可连续进行测温，遇温度异常乘客将自动提醒，能有效缩短乘客测温时间，提高客流集中情况下的乘客进站速度。\n对于未佩戴口罩乘车的乘客，地铁员工会进行劝阻，希望乘客可以理解和配合。\n来源 北京日报客户端\n记者 孙宏阳\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}