{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4852581.shtml", "title": "吉林大学实行校园封闭管理 学生进寝室前须量体温", "text": "原标题：吉林大学实行校园封闭管理，学生进入寝室前须测量体温\n新京报讯（记者 戚望）1月26日，新京报记者从吉林大学校长办公室获悉，为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，吉林大学即日起对校园实施封闭管理。多名吉林大学师生向新京报记者证实，在吉林大学校内通知网上可以看到该通知。\n该通知称，在应急响应期间，吉林大学每个校区只开放一个进出通道，对进入校园的人员和车辆进行身份查验，非吉林大学人员严禁进入校园；校园内电影院、健身房、体育场馆、个体餐厅等娱乐活动场所停止营业；校园内教学楼、图书馆、实验室停止使用，进入学生寝室楼、办公楼需要持证件，并须经过现场测量体温正常后方可进入。\n此外，吉林大学要求，各校内单位在应急响应期间不举办大型聚集性活动和考试、学术交流研讨会等。\n在人员管理方面，吉林大学要求本科生假期不得提前返校，研究生自即日起两周内不得返校，实习、答辩、科研等活动延期2周。留学生假期不得提前返校，外出旅行返校的留学生须在学校指定隔离地点医学观察14天，并每日向学校报告健康状况。\n通知还称，校园封闭管理期限与吉林省突发公共卫生事件 I 级应急响应期限一致。\n根据人民日报发布的“新型肺炎疫情实时动态”，截至1月27日上午8点，吉林已确诊新型冠状病毒病例4例，其中长春市1例，吉林市2例，松原市1例。\n新京报记者 戚望 校对 卢茜\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}