{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzahk6485717.shtml", "title": "湖北省委书记的两天", "text": "原标题：湖北省委书记的两天\n1月26日，蒋超良主持召开湖北省新型肺炎防控指挥部会议\n据湖北卫视《湖北新闻》消息，26日，湖北省新型肺炎防控指挥部召开会议，对习近平总书记在中央政治局常委会研究新型肺炎疫情防控工作时的重要讲话精神进行再学习、再反思、再贯彻、再落实，强调要进一步实化、细化、强化我省疫情防控措施，坚决落实“内防扩散、外防输出”两大任务。蒋超良、王晓东、徐立全、马国强等出席会议。\n会议指出，习近平总书记的重要讲话，为我们做好疫情防控工作提供了根本遵循。要坚决把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，把人民生命和身体健康放在最高位置，把疫情防控工作作为当前头等大事，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，采取最严措施防止疫情扩散蔓延。\n会议强调，要坚决落实“内防扩散、外防输出”的重要要求，切实管好管住各离汉、出省通道，管住机场、码头、车站等进出口，严防疫情从武汉向其他市州、城市向农村、湖北向省外输出。\n落实省委常委、党员副省级领导干部包片市州工作机制，严格指导督导领导防控救治工作；落实“四个集中”措施，将最好的医疗资源投向定点医疗机构，武汉市要在前期“7+7”的基础上，征用更多远城区医院床位，加快两家专门医院建设速度。多渠道做好医用防护物资供应，在全力组织本省厂家生产供应的同时，积极争取各方面支持，加强与兄弟省份协调，加大向全社会募集力度；关心保护好广大医护人员，统筹解决好医护人员的后勤保障问题；全力以赴救治感染患者，不断完善诊疗方案，加快有效治疗药物研发进度，优化重症病人抢救措施。\n会议要求，全省市州、县、乡、村要严格落实群防群控、联防联控、科学防控措施，加强社区疫情监测、排查登记、上门接诊和政策宣传解释，做好相关人员隔离留观和诊疗工作，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；做好公共场所、农贸市场、车站码头等地消杀工作，通过电视、广播、报纸、新媒体等途径广泛宣传疫情防控知识，编印疫情防控工作指南、居家隔离指南等资料送到群众手中，细化防控方案、规范防控流程，增强群众自我防护意识和信心，使各项防控措施真正落实落地。\n1月26日下午，蒋超良到武汉市汉口医院、六医院调研\n据《湖北日报》消息，1月26日下午，省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良到武汉市汉口医院、六医院，调研病房腾退、病床新增情况；随机来到江岸区劳动街光华社区，检查社区防控工作。\n在汉口医院和六医院，蒋超良详细了解病房改造腾退、医护力量配备、医疗资源消耗、医护人员防护等情况，向广大医务工作者表示衷心感谢。他说，充足的床位是对患者进行集中隔离救治的前提，要千方百计增加隔离留观场所和定点医院床位，对所有疑似患者一律无条件收治，并有效隔离；保护好医护工作者，是赢得抗击疫情胜利的重要一环，要切实加强医护人员安全防护，把防范院感放在更加突出位置。各有关部门要跟进做好医疗设备配置、医用消耗品供应，充分保障各项防护、诊疗物资。医者担当，护佑健康，只要我们齐心协力，就一定能够打赢这场阻击战。\n在光华社区，蒋超良仔细检查社区防控排查、上门接诊等措施落实情况。叮嘱社区工作人员，一定要将各项防控措施宣传到每一个门栋、每一户居民，切实做好社区排查、登记和上门接诊等工作，坚持联防联控、群防群控、群防群治，真正做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。\n湖北省委常委、常务副省长、副指挥长黄楚平参加调研检查。\n1月25日，蒋超良主持召开省委常委会会议\n据《湖北日报》消息，1月25日，湖北省委书记蒋超良主持召开省委常委会会议，第一时间传达学习习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，研究我省贯彻落实措施，强调要增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神和党中央决策部署上来，坚决打赢疫情防控阻击战。\n会议强调，新型肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次过问、作出重要指示。1月25日农历正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取防控工作汇报，对湖北省和武汉市疫情防控工作提出重要要求，决定向我省派出指导组，充分体现了党中央对湖北的亲切关怀。我们要坚决贯彻落实党中央决策部署，采取更加严格措施做好防控疫情各项工作。\n会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的重要讲话和重要指示批示精神，进一步提高政治站位，强化政治责任感，把疫情防控工作作为全省当前头等大事，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚定不移把党中央决策部署落到实处。坚持守土有责、守土尽责，层层压实责任，省委常委、党员副省级领导干部包片市州，深入防控一线研究解决问题。坚决落实“内防扩散、外防输出”的重要要求，对患者进行集中隔离救治，对密切接触人员做好居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，严防武汉向外输出，严防市州向县乡村输出。\n要全面加强疫情监测，做好排查、登记和上门接诊工作，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；落实“四个集中”要求，采取“小汤山”模式新建两家专门医院，征用相关场所保障留观隔离需要；全力以赴救治感染患者，不断完善诊疗方案，努力提高治愈率、减少死亡率。关心和保护好医护人员，多渠道做好防护物资供应，加强药品和物资供给保障。加强有关政策措施宣传解读力度，增强群众自我防护意识，坚决维护社会大局稳定。\n1月25日，蒋超良主持召开会商会，调度指挥防控\n据《湖北日报》消息，1月25日，省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，调度指挥防控工作。省委副书记、省长、省新型肺炎防控指挥部指挥长王晓东，省委副书记、副指挥长、武汉市委书记马国强等参加会议。会议强调，要坚决贯彻落实党中央国务院关于疫情防控的决策部署，把武汉市作为重中之重，进一步强化措施，全力阻断疫情外溢。\n一要多渠道做好防护物资供应，确保应急保障需要和中长期物资储备。进一步统筹配置好医疗资源，提高接诊能力；立即征用相关场所，保障留观隔离需要；做好社区排查、登记和上门接诊工作，实行流动诊疗方式，切实落实早发现、早报告、早隔离、早治疗。分类完善防护细则，科学有效防控。\n二要严格执行省和武汉市防控指挥部各项通告，依法采取综合措施，堵塞工作漏洞，切实阻断人员流动和疫情传播，坚决遏制我省和武汉疫情外溢。\n三要强化市场监管，落实菜篮子责任制，做好保供稳价各项工作，坚决维护社会稳定。\n四要进一步完善全省新型肺炎防控工作机制，确保运转高效、执行有力。加强信息披露，有力有效做好宣传引导工作，坚决打击造谣传谣违法行为。\n五要压实各级党政“一把手”第一责任人责任，发挥组织优势，以优良作风做实做细防控工作，补齐农村防控工作短板，坚决防止疫情向农村扩散。\n省新型肺炎防控指挥部成员单位负责同志参加会议。\n1月25日下午，蒋超良、王晓东到医院了解发热门诊接诊救治\n1月25日下午，省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良，省委副书记、省长、省新型肺炎防控指挥部指挥长王晓东来到华中科技大学同济医学院附属同济医院，详细了解发热门诊接诊救治情况，向坚守在抗击疫情一线的医务工作者表示新春慰问和深切敬意。\n蒋超良说，今天是大年初一，在抗击疫情的非常时期，广大医务工作者们坚守岗位、持续作战，你们勇于担当、无私奉献的精神令人十分感动。要坚定抗击疫情的信心和决心，全力以赴救治患者，不断优化治疗流程和治疗方案，尽最大努力挽救生命。医护人员在“前线”战斗，各项防护物资、措施要及时跟上，确保医护人员安全。要把关爱激励医护人员措施落实落细，吃饭、出行都要保障好，家里的困难要及时帮助他们解决。要抓好梯队建设，注意安排医护人员休息，加强心理疏导，保障他们的身心健康。\n湖北副省长杨云彦参加看望慰问。\n来源：湖北日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}