{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzahk6513430.shtml", "title": "河南副省长戴柏华：全力确保疫情防控物资供应", "text": "原标题：副省长戴柏华：全力确保疫情防控物资供应\n1月25日，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部常务副总指挥、副省长戴柏华到长垣市调研疫情防控物资供应情况。\n戴柏华首先来到河南亚都实业有限公司，实地察看口罩、防护服等疫情防控物资生产情况，并主持召开座谈会，了解企业疫情防控物资生产销售情况，听取意见和建议。\n戴柏华强调，各级各有关部门要进一步提高政治站位，把疫情防控物资供应保障工作作为一项重大政治任务，加强协调服务，千方百计解决企业生产经营过程中遇到的困难和问题，帮助企业开足马力生产，全力确保疫情防控急需物资供应。要加强产品生产经营各环节的监督检查，严格质量控制，确保广大人民群众用上安全可靠的防护产品。（记者 李虎成 河南报业全媒体记者 袁楠）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}