{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4850784.shtml", "title": "云南新增8例新型肺炎确诊病例", "text": "原标题：云南新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n2020年1月26日0—24时，云南省报告输入性新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例8例，新增重症病例1例（昆明）。其中：保山市、昭通市、德宏州首次报告确诊病例（保山市2例、昭通市1例、德宏州2例），昆明市新增确诊病例3例。\n保山市报告首例患者为31岁男性，湖北武汉人，2020年1月20日乘机抵达昆明，21日乘坐客车，于22日到达腾冲，24日景点检查点排查发现，送至腾冲医疗机构收治入院进行隔离治疗。\n保山市报告第2例患者为48岁女性，湖北武汉人，2020年1月22日乘机抵达腾冲，23日辖区卫生院排查发现，24日腾冲医疗机构收治入院进行隔离治疗。\n昭通市报告首例患者为19岁女性，昭通市巧家人，在武汉务工，2020年1月15日乘机抵达昆明，由私家车从机场接回巧家，24日在巧家医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。\n德宏州首次报告两例患者是夫妻二人，为68岁女性和71岁男性，均为湖北武汉人，1月20日两人自驾车从武汉前往瑞丽旅游，23日抵达瑞丽，26日在瑞丽医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。\n昆明市报告新增第1例患者为55岁女性，湖北武汉人，1月21日抵达昆明，当日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。\n昆明市报告新增第2例患者为36岁女性，湖北武汉人，1月22日从武汉乘机抵达昆明，24日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。\n昆明市报告新增第3例患者为65岁男性，湖北武汉人，1月13日从武汉乘机抵达昆明，期间到腾冲、瑞丽旅游，途径芒市、楚雄返回昆明，21日在昆明医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。\n截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例19例（其中昆明市7例、丽江市2例、西双版纳州1例、曲靖市1例、玉溪市1例、红河州1例、大理州1例、保山市2例、昭通市1例、德宏州2例），均在定点医疗机构接受隔离治疗，其中重症病例2例，无死亡病例。目前病例共追踪到密切接触者181人，均在接受医学观察，未发现异常。报告疑似病例36例。\n（编辑 吴梦萱）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}