{"url": "https://news.sina.com.cn/2020-01-27/doc-iihnzahk6506625.shtml", "title": "广西新增新型肺炎确诊病例13例 累计病例46例", "text": "原标题：2020年1月26日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况\n来源：@健康八桂\n2020年1月26日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，其中南宁市4例、桂林市3例、柳州市2例、北海市2例、防城港市1例、玉林市1例。\n目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，涉及9个市，其中南宁市5例、柳州市6例、桂林市14例、梧州市2例、北海市9例、防城港市3例、玉林市2例、百色市2例、河池市3例。现有重症病例3例，无危重病例，无死亡病例。无医务人员感染。累计密切接触者410人，其中正在观察397人，解除观察6人，转为疑似病例或确诊病例7人。\n专家提醒，疫情存续期间，广大群众尽可能减少或停止聚会，因为在聚会的准备和食用过程中，亲朋好友的集聚为疾病流行提供了有利条件，在备餐和聚餐过程中，人群相互之间都是密切接触者，咳嗽、打喷嚏产生的飞沫，可直接传播给整个聚会人群，极易造成疾病传播。要勤洗手，洗手时要使用流动水和肥皂或洗手液洗手。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴口罩。发现有发热、干咳、乏力等疑似症状时，立即戴上口罩到当地定点医疗机构就诊\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}