{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4823046.shtml", "title": "信息量很大！湖北省通报疫情及防控最新进展", "text": "原标题：信息量很大！湖北省通报疫情及防控最新进展\n26日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，会上通报了疫情和防控工作最新进展情况。\n发布会要点速览 ↓↓↓\n△ 武汉市市长 周先旺\n治疗效果如何？为什么出院这么少？\n武汉市市长 周先旺：治愈后要在医院再观察12天，并接受检查，所以速度慢一点。现出院40例，治愈后正在接受观察的还有将近80个，如果观察的12天很稳定，就可以出院了。从这个角度看，治疗的效果还是比较好的。\n有医护人员交叉感染\n武汉市市长 周先旺：交叉感染是疾病蔓延初始的突出问题，有医院医护人员被交叉感染。目前没有发现病人之间互相的交叉感染。\n武汉人员流动情况？\n武汉市市长 周先旺：受春节和疫情因素影响，大概有500万人员离开武汉。\n△ 湖北省省长 王晓东\n缺少物资的问题解决了么？\n湖北省省长 王晓东：国家部委及各省市自治区支持医用防护服4.5万套，口罩300万只，消毒液40000箱。财政部紧急下拨防控补助10个亿。中央军委后勤保障部紧急支援10000套防护服和消毒用品等。社会各界捐赠8855万元，3132万元和防疫物资180万件。\n武汉市民生活保障如何？\n武汉市市长 周先旺：原有基础上，从全国各地补充储备。市场上肉食、蛋、鱼、禽，包括鲜花等供应充足，价格稳定。特别开设蔬菜一元一斤的“一元店”，主要供应大白菜和土豆等。\n口罩用完之后如何处理？\n武汉市市长 周先旺：在垃圾分类中，特别把口罩作为一个类型，进入到医用垃圾的焚烧厂进行焚烧。\n捐赠物资如何尽快分派到位？\n武汉市市长 周先旺：疫情发生后已接受近10个亿的资金。一些急用物资将通过红十字分发到有需要的单位。现金直接归到财政，统一管理。\n农村疫情防控情况如何？\n湖北省省长 王晓东：严防死守，不能让城市的疫情向农村扩散。现在是春节期间，农民工返乡回家过年，再加上农民习俗，春节期间走访亲戚、聚餐、串门，让农村防扩散的难度很大。我们采取三条措施，第一：加强源头管理，严查返乡人员回村；第二：对已回村人员加强健康管理、强化健康监测；第三：强化农村各级医疗机构感染控制，加强人员培训和农村医生的保护。\n各地疫情及防控最新进展，央视新闻持续关注！\n扫描二维码，关注更多权威消息↓\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}