{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzahk6499370.shtml", "title": "山西新增4例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计13例", "text": "原标题：山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况（2020年1月27日）\n2020年1月26日0时至24时，山西省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例4例。其中：朔州市、临汾市、吕梁市为首次报告确诊病例。新增确诊病例中，朔州市2例、临汾市和吕梁市各1例。\n截至1月26日24时，山西省9个市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中太原市2例、朔州市2例、运城市2例、晋中市2例、大同市1例、长治市1例、阳泉市1例、临汾市1例、吕梁市1例。\n目前追踪到密切接触者312人，已解除医学观察54人。\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作是守护人民群众生命安全和身体健康、维护社会和谐稳定的一项重大政治任务。目前，全省上下正在按照省委专题会议精神和严把入口关防输入、严把医治关防感染、严把扩散关防蔓延、严把集聚关防失控、严把宣传关防恐慌的“五严五防”工作举措，抓细抓实“防输入、防扩散、防输出”的各项措施，进一步加大“防、控、治”力度，坚决遏制疫情扩散势头，科学有力有效打好疫情防控阻击战。\n专家提醒：2020年1月8日以来武汉来晋、返晋的人员要主动配合乡镇、街道、社区登记筛查和基层医疗机构医务人员健康筛查工作，做好防护，尽量减少与其他人接触的机会，主动做好自身健康管理。被认定为密切接触者的人员，请您牢记社会责任，主动配合相关部门进行居家医学观察，对自身、家人和公众的健康负责。\n来源：山西省卫生健康委员会\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}