{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzahk6491920.shtml", "title": "急寻接触者！辽宁丹东公告确诊病例行程轨迹", "text": "原标题：急寻接触者！辽宁丹东公告确诊病例行程轨迹\n1月26日，辽宁丹东市确认1名新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。姜某，男，25周岁，丹东市人，在武汉一家国企工作，于1月21日由武汉返丹后出现发热症状，自行驾车到市传染病医院就诊，当地已于24日对其先行进行了隔离和对症治疗。目前该患者属于轻症病例，与其密切接触者已实施了隔离观察。\n为了准确查找与姜某有密切接触人员，辽宁丹东市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布紧急公告。\n姜某自武汉至隔离治疗期间行程轨迹\n1月21日上午11：00乘坐武汉—大连CZ6513航班，座位号41K，13：50分到达大连，而后乘坐D7719次火车，4车12C,于20：30分到达丹东站，下车后搭乘网约车回振安区太平湾爷爷家。回家后一直居家，没有外出。\n1月23日下午发热、咳嗽，其家人驾驶私家车将其送到丹东市中心医院发热门诊，后由120救护车运送至市传染病医院隔离治疗。\n请在上述过程中与其有过接触的市民，随时观察自己和家人的健康状况，并立即与所在县（市）区疾病预防控制部门联系。若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间戴好口罩到市卫生健康委指定的医疗机构规范就诊。就医途中，请勿乘坐公共交通工具。（总台央视记者 李承泽）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}