{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-27/doc-iihnzahk6515980.shtml", "title": "新加坡新型肺炎可疑病例增至92例", "text": "原标题：新加坡新型冠状病毒感染的肺炎可疑病例增至92例 三所大学部分宿舍楼充作隔离设施\n△图片为学生宿舍，来自《联合早报》\n新加坡卫生部26日晚上发布文告称，截至当日中午12时，新加坡出现的可疑病例增至92例，比截至前晚（25日）10时的64例明显增多。其中46例被排除是新型冠状病毒感染的肺炎病例，另42例的化验结果尚未出炉。目前确诊病例仍是4例，无死亡病例。\n另据《联合早报》报道，新加坡国立大学、南洋理工大学，以及新加坡管理大学的部分学生宿舍被列为“政府隔离设施”（Government Quarantine Facility）。被征用宿舍将供下来任何接获居家隔离令的国际学生使用。\n受影响的本地宿舍学生，被要求回返自己住家；国际学生则在校方安排下，搬移到校内其他宿舍。（总台记者 邓雪梅）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}