{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4828048.shtml", "title": "市长戴口罩宣布：500多万人离开了武汉", "text": "原标题：市长戴口罩宣布：500多万人离开了武汉\n1月26日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委将通报全省疫情和防控工作最新进展情况。\n武汉市委副书记、市长周先旺在新闻发布会上表示，武汉市有1100多万常住人口，户籍人口990多万，流动人口将近500万。因春节因素和疫情因素，大约有500多万人离开了这座城市，还有900多万留在武汉。\n人民日报客户端截图\n武汉市长：确诊病例可能再增加1000例左右\n1月26日，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。会上，湖北省卫健委通报全省疫情和防控工作最新进展情况。\n为什么社会面这么大，大家反映这么大，而公布的数字却小一些？\n武汉市委副书记、市长周先旺在会议上表示，公布的是确诊的，因为确诊测试和基因的测序时间比较长。\n“现在还有2209位在院治疗的疑似病例还没有得到检测，因为检测时间较长。还有643人在我们的发热门诊留观。所以这两项加起来就将近2700多例。照我们目前检测，这里面可能能够确诊的估计在45%左右，所以在这个533例之外，目前收治的和留观的有可能还会增加1000例左右。”\n这场疫情来得这么猛，很多市民都受到了病毒的侵害，感染了病毒性肺炎，那么这个数字总是感觉和我们报的数据、和大家感觉社会面上的这种大家的反映、甚至恐慌好像不一致？\n周先旺介绍，“现在我们这个疫情的发生情况、发展情况是截至到昨天的24时，也就是今天的凌晨，累计报告的新型冠状病毒感染的肺炎是618例，已经治愈出院的是40例，死亡了45例。目前在院治疗的是533例，其中重症87例，危重53例，这些都在我们武汉市的定点医院接受隔离治疗。533例是已确诊的，因为确诊过程按我们现在比较快的检测技术，都显得还是相对长一点。”\n为什么出院的人数这么少，治疗效果是不是不好？\n周先旺回应，“我们现在出院才40例，但是出院现在治愈以后，要在医院再观察12天，这期间要接受很严格的检查，所以出院的速度又慢一点。我们这里有一个数据，按照医院方角度还不能得到公布。我在这里也非正式地告诉大家，我们出院了40个，但是现在治愈以后正在接受观察的还有将近80个，如果12天很稳定，就出院了。从这个角度看，治疗的效果还是比较好的。我们国家强大的治疗工作组不断地进行科技攻关，是有成效的。”\n武汉市负责收治的医院是否充足？\n周先旺在会议上说，“大家知道这个病是传染病，国家确定的是乙类传染性疾病，并按甲类传染性疾病进行管理，那么它就要求要有专门的医院，而我们武汉市这样的专门医院仅有两个，一个是金银潭医院，一个是武汉肺科医院，这两个医院加起来只有350个床位，这是严重不够的，所以这段时间我们就采用征用医院，到目前为止已经征用了24家医院，一万张病床，专门收治我们发热病人。”\n周先旺表示，“我们现在医护人员很紧张，他们也很累，我们就在定点医院的周边征用了一些酒店，让他们可以不回家，轮流地到这些酒店睡个觉、洗个澡、吃一点工作餐，这样精力充沛以后再上阵。一方面缓解我们医院资源不足的问题，另一方面也让他们得到应有的休息。”\n“我们现在已经得到了900多人的医疗队（驰援），其中解放军来了三支医疗队，外省也来了9支，所以一共来了12支医疗队。”\n“这些医疗队带着他们的专家，带着他们的一些装备，又让我们的救治工作得到了很大的改善、改进。比如同济医院将他们在蔡店的医院全部交给我们，600个床位，那么我们把这些专家队开进去，它就成了一个非常好的肺科专科医院。我们的金银潭医院的医护人员将近一个月的时间日夜地工作，已经高度疲劳了，我们北京的医疗队来整体接管，通过这种办法，我们金银潭医院是陆军军医大接管的，上海军医大接诊了我们的红十字会诊医院，广东省医疗队接管了我们的汉口医院，浙江省医疗队接管了我们的第四医院，还有今天国家中医药大学的支援队伍刚刚抵达，后面还有队伍来。”\n武汉市民的正常生活能不能得到各方面的保障？\n武汉市委副书记、市长周先旺表示，“这是我们实行疫情管控以后省委省政府给我们提的基本要求，必须让市民的生活不受影响，不能因为疫情的管控降低市民的生活质量，有可能带来不方便，这是客观的，不可避免的，但是生活质量不能降低。”\n“所以我们在对这些生活物资在原来储备的基础上，包括近段时间都在从全国各地补充我们的储备，适时地向市场投放我们的筹备。所以到目前为止市场的供应是充足的，价格是稳定的。当然在有些店，蔬菜类的少一点，肉食、蛋、鱼禽，包括鲜花供应都是充足的，而且价格比较稳定。为了让我们很多居民买到一些价格比较合理的菜，我们特别开了一元店，即一块钱一斤的菜，我今天在城市巡查的时候看了，一块钱的菜还是很受市民欢迎的，当然品种主要是大白菜和土豆之类的。”\n“从目前看我们的供水、供电、供气、供油、通讯这五个方面都保证得比较到位。我们下一步随着管控的时间的延长，我们还进一步把这方面补货的工作做好。同时公路交通中断、暂停以后，要让我们市民基本的出行有保证，所以我们把公交停下来，公交线路上的车分到我们各个城区和街道，这样给我们相关的城区街道配备310台，另外征收了4704台出租车分到我们相关的社区，有关的社区大的五台、小一点的三台，用这几台车主要是接送社区内的医护人员，为生活不便的家庭用这个车给他们送菜、送米、送餐，生活不便有这个要求的我们是免费送。”\n来源：央视新闻客户端、人民日报客户端\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}