{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-27/doc-iihnzhha4824627.shtml", "title": "中国进出口银行湖北分行6.9亿贷款助保医药物资供应", "text": "湖北日报\n湖北日报讯（记者张阳春、通讯员刘锐、陈俊）新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势紧迫，省内医药企业加大生产供应力度，短期存在流动资金需求。1月23日从中国进出口银行湖北省分行获悉，该行近期主动加大对防疫药品、医疗器械相关领域企业的贷款支持力度，累计向国药控股、人福医药、联影医疗、高德红外等企业投放6.9亿元贷款，全力保障企业在非常时期采购原料、生产备货。\n国药控股、人福医药是我省主要的医药、防护用品及医疗器械配送企业，并运营有零售药房终端。由于疫情突然，医疗物资供应紧张，企业积极作为，加大采购和调配力度，尽最大努力保障医疗物资的足量、平价供应。联影医疗是我国自主医疗影像设备领军企业，为配合武汉疫情防控工作，公司相关团队奋斗在一线，确保设备在各医院正常运转。高德红外生产的人体温度快速筛查仪能够对大规模移动的人群进行快速体温检测，筑起疫情防控的一道防线。\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}