{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-01-27/doc-iihnzahk6506507.shtml", "title": "盖茨基金会捐款500万美元 支持中国抗击武汉肺炎疫情", "text": "新浪科技讯 北京时间1月27日早间消息，比尔及梅琳达•盖茨基金会（简称“盖茨基金会”）宣布提供500万美元紧急赠款，并提供相应的技术和专家支持，用于帮助中国相关合作伙伴加速在新型冠状病毒感染的流行病学、应急干预实施和医药产品研发等方面的工作。\n目前，盖茨基金会正在与国家卫生健康委员会和中国疾病预防控制中心、国家自然科学基金委员会、中国科学院下属相关研究所、厦门大学和国药集团中国生物技术股份有限公司等政府部门、研究机构和企业开展讨论，并紧急调动基金会的全球资源和专家网络，在病毒传播模式、流行病学、应急干预应对、新型冠状病毒的即时检验试剂、治疗药物及疫苗研发等领域提供资金、技术和国际合作的支持。\n“我们深切关注当前疫情的发展，对那些奋斗在一线的人们表达我们崇高的敬意。”盖茨基金会北京代表处首席代表李一诺表示，“提高传染病防控水平、加强全球卫生安全建设一直是基金会工作的重点。我们期待与我们的合作伙伴并肩作战、共迎挑战。”\n注：因属紧急公共卫生安全事件，本次紧急捐赠已在登记管理机关北京市公安局境外非政府组织管理办公室备案，后续相关材料将及时按照程序办理。", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}