{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-27/doc-iihnzahk6490510.shtml", "title": "得知我从武汉回来的 村干部一早送来口罩和温度计", "text": "原标题：得知我是从武汉回来的，村干部一早送来了口罩和温度计……\n（健康时报网端记者 孙宝光）“我让村里给‘隔离’了，昨天村干部给我打了五六个电话，晚上11点要来我家看看……”18号从武汉乘飞机回到黑龙江省大庆市杜尔伯特县的菲菲（化名）26号向记者表示自己正在居家观察，计划好的聚会全部取消。\n菲菲通过微信跟亲友交流\n虽然前一晚因为被菲菲告知刚刚量过体温，一切正常后，村里的登门计划作罢，但是26日一早她就收到了村干部送来的温度计和口罩，并要求她每天早上量体温上报，不让出屋，也不让别人进来。\n村里送来的一次性口罩和温度计\n记者注意到，中共杜尔伯特蒙古族自治县委宣传部微信公众号“今日杜尔伯特”曾在22日发布了一篇《全县新型冠状病毒防控工作会议》的新闻稿件，强调“宁可十防九空、不能万一失防”。\n24日除夕当天，“今日杜尔伯特”发布《致武汉返乡医院的一封信》，信中说道“如果您是于2020年1月以后回杜尔伯特的人员，如果在回来的14天内出现发热，体温在37.3摄氏度以上，并且伴有干咳、乏力、气短，甚至呼吸困难的等症状，请及时与县疾控中心联系”。\n“今日杜尔伯特”官微发布《致武汉返乡医院的一封信》\n菲菲表示回来8天的时间里，自己并没有出现任何不适症状，体温也在正常范围内，考虑到病毒具有潜伏期，为了自己和亲人的健康，也积极做好隔离措施，虽然一年难得回家一次，但还是取消了很多聚会，转而视频联系。\n谈起父母对自己的态度，菲菲有些哭笑不得，“我妈说现在这么严重，年后不许回武汉了，什么时候过劲儿了，什么时候回去。”相对于妈妈的担忧，爸爸则一脸“嫌弃”的表示，“上那屋待着，离我们远点儿” 。菲菲的父母目前也被一并隔离，家里每天用消毒液擦拭家具、拖地，一家三口无聊的时候凑局儿打麻将。\n菲菲在武汉一所幼儿园任教学园长，“离开武汉还没有这么严重，不过1月时幼儿园已经加强防护措施，家长不允许进园，都在园外接送孩子，保育老师增强消毒清理工作，增加晨检午检次数，孩子一旦出现咳嗽发热等症状建议其回家休养。”\n对于何时返回武汉工作，菲菲表示目前尚未接到通知，不过园里的老师都是外地人，近期应该都回不去，就算回去准时开学，估计父母也不会轻易将孩子送到幼儿园。\n目前在杜尔伯特站的出站口处，有五六位全副武装的工作人员，手持红外测温仪，对每天从四面八方回乡的人员进行出站检测。\n记者在县内乘车时发现，出租车司机全部戴了口罩进行防护，很多商户也都自觉佩戴上了口罩，记者前往一家较为偏僻的药店购买口罩时，店员表示“口罩年前就断货了，具体什么时候到货不清楚。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}