{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzahk6489081.shtml", "title": "人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！", "text": "原标题：人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！\n昨天召开的中共中央政治局常委会会议提出，各地要减少春节期间大型公众活动。尽量避免人员大规模聚集，不必要的大型会议也应取消。\n少开会，开短会，如果非开不可，不妨开电视电话会。原因很简单，减少或杜绝没有必要的人员聚集，首先有利于防范疫情蔓延。\n防控疫情，迫在眉睫。把精力放在开会上，用会议传达会议，不仅与当下语境违和，极其不合时宜，也劳民伤财，还有可能挤占防疫时间，干扰防疫工作。\n少开会乃至不开会，不等于不传达中央精神，而是采取更便捷而有效的方式传达。\n少开会乃至不开会，也不等于不再商议怎么防控疫情，而是换种方式商议防疫大事。当前，科技手段丰富而发达，工作布置完全可以通过现代化手段来推进。\n少开会乃至不开会，更不等于无所事事，而是要把时间省出来，把精力聚焦在防控疫情上。从会场走出来，从办公室里走出来，走到防控疫情第一线去，全副身心投入防疫中。\n时间不等人！防控疫情正处于关键时刻，稍有迟钝就可能导致事倍功半。尽最大程度调集精兵强将防疫，尽最大努力减少资源浪费，把珍贵的时间用在群众救治上，用在工作推进上，既是职责所系，也体现出治理水平。\n文山会海本就备受诟病，在防疫期间更不讨喜！让不必要的会议走开，让该开的会管用，这是民众的呼唤，也是防疫工作高效化的必由之路。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}