{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-27/doc-iihnzhha4828143.shtml", "title": "台商确诊前还上舞厅，坐台女求医才揭穿", "text": "原标题：台商确诊前还上舞厅，坐台女求医才揭穿\n高雄市卫生局以可能造成防疫漏洞、违反“传染病防治法”重罚这名台商30万新台币（约合6.9万人民币）。\n中国台湾地区24日已确诊3例新冠肺炎病例。其中一名台商从武汉返台后刻意隐瞒病情，未带口罩出入歌舞厅并接触至少80人。直到一名坐台女子出现症状就医后，他才向当局坦白。\n目前相关接触者、歌舞厅已采取隔离与消毒措施。高雄市卫生局以可能造成防疫漏洞、违反“传染病防治法”重罚这名台商30万新台币（约合6.9万人民币）。\n确诊台商曾出入高雄金芭黎舞厅 图自：台湾“联合网”\n据“联合网”报道，高雄卫生局介绍，该台商20日在武汉就出现发烧等症状。21日乘机返台时，他提前服药退烧，未向机场检疫人员告知自身的症状与旅行史，随后搭乘地铁，并由妻子开车载回家。\n22日下午4点至6点，患者前往高雄金芭黎舞厅，全程未戴口罩。他于23日发病就医，24日确诊为新冠病毒肺炎感染病例。\n不过面对卫生局防疫人员询问以及被隔离后的调查，患者均未透露自己曾去过舞厅。\n直到25日凌晨，一名在舞厅与他频繁接触的坐台女子出现呼吸不顺症状，询问后才得知对方从武汉返台，吓得立即就医。卫生局调查后追问台商，他才吐露实情。\n台湾“中央流行疫情指挥中心”26日通报，该女子已被隔离观察，初步化验结果显示为阴性。\n高雄市卫生局透露，患者在舞厅停留至少4个小时，接触人员多达80人，均被要求在家自我隔离。26日上午，金芭黎舞厅开展消毒作业。业者表示，其他员工接受初步检测未出现状况，但仍会配合观察。\n台大医师黄立民表示，目前最怕的就是疫情进社区，“像金芭黎社区这种就很难防疫”。高雄市卫生局以可能造成防疫漏洞、违反“传染病防治法”重罚这名台商30万新台币（约合6.9万人民币）。\n高雄市长韩国瑜25日晚宣布，已将市防疫指挥中心提升为一级，提醒22日下午在金芭黎大舞厅停留的民众联系卫生局，依指示佩戴口罩。\n台湾“疾管署”26日早上召开紧急发布会，宣布新增92例疑似病例，但没有新增确诊。目前台湾地区累计通报283例，3名确诊，124名排除，156名隔离检验中。\n来源：观察者网综合\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}