{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-01-09/doc-iihnzahk2916685.shtml", "title": "特斯拉最全产业链图谱 投产进度有望超市场预期", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\nWind资讯\n1月8日，虽然沪深两市收跌，但特斯拉概念依旧火爆，板块内多只个股涨停。随着特斯拉系列车型的热销，产业链企业也有望直接受益，在此，Wind为您奉上最全的特斯拉产业链图谱。\n周三，特斯拉指数再度拉升，收盘涨2.65%，12月以来，指数累计涨幅已经高达35%，远超同期其他版块涨幅。\n从个股来看，版块内有6只个股涨停，市场赚钱效应明显。\n中信证券此前曾发布研报称，特斯拉“中国造”的空间有多大：特斯拉上海Gigafactory整体预计规划三期合计50万辆产能，即将投产的一期在满产后预计达到年产15万辆，后续本身还有35万辆增量空间。\n进一步看，目前进入特斯拉供应链的具备全球竞争力的公司有望进一步获得特斯拉全球配套份额。同时，特斯拉供应链已经形成类苹果产业链的示范效应，2019年下半年起欧美主流电动车企新车型密集投产，具备全球竞争力的中国供应链将持续受益全球电动化。\n特斯拉销售有多火？\n1月8日，有媒体报道，此前特斯拉相关人士曾表示，Model 3是生产多少便交付多少，完全供不应求。而线下销售人员则称，国产Model 3现在每天的预订量已经高达1000余辆，“如果晚一天下订单，你将会迟一周提车”。\n1月7日，特斯拉在上海举行了首批Model 3社会车主交车仪式和Model Y国产项目启动仪式，这意味着国产Model 3开启全面交付的同时，另一款“走量”车型Model Y也在加速推进。\n也许是受消费者的热情感染，1月7日下午，上海临港区内，特斯拉CEO埃隆·马斯克在人群的欢呼中下跳起了舞。\n此外，就前几日，特斯拉官微还公布了上海超级工厂的宣传片，厂区内灯火通明，次序井然，工位上已经停满了等待组装的汽车。\n特斯拉最全产业链图谱\n对于投资者而言，最关心的莫过于特斯拉产业链上有哪些企业。在此，Wind为您梳理了最全的特斯拉产业链图谱。\n汽车制造是一项系统工程，除了国外的企业外，A股上市公司中，亦有众多企业参与其中。其中，动力电池系统有新宙邦、多氟多、科达利、长盈精密、东山精密、沪电股份、均胜电子、安洁科技、三花智控等公司参与。电驱动系统有宏发股份、中科三环、银河磁体等。\n在车身系统、内外饰、结构件等方面，有旭升股份、常铝股份、天汽模、威唐工业、永利股份、万丰奥威、东睦股份、方正电机等公司参与。\n在车载电子、车体电子方面，有长信科技、四维图新、大富科技、均胜电子、联创电子等公司参与。\n机构集体看多\n国金证券分析师邓伟（金麒麟分析师）、姚遥（金麒麟分析师）发布研报称，特斯拉2020年计划新增充电桩4000个，约为过去5年建设总量的2倍过去的2019年特斯拉新增112座超级充电站，874个充电桩，截止目前特斯拉超级电站覆盖140+座中国城市，超级充电桩数量已经突破2300个。特斯拉计划2020年在国内继续新增4000个以上超级充电桩，是过去五年建设总量的接近2倍，可以预见的是2020年新增15w辆特斯拉对充电需求的增长将是爆发式的，特斯拉加快充电站布局也将进一步刺激第三方运营商继续加快布局充电设施。\n中信证券分析师宋韶灵、陈俊斌发布研报称，1月7日，特斯拉CEO埃隆·马斯克出席中国Model 3首批对客户交付仪式，并宣布启动中国Model Y项目。官网显示中国Model Y最快将于2021年交付，公司预计Model Y车型销量最终将超过特斯拉其它所有车型之和。我们认为美国工厂Model Y车型投产进度有望再超市场预期。\n考虑到中国消费者SUV偏好，推演中国市场Model Y稳态销量将超40万辆。中国市场30-50万元价格段的SUV/轿车年稳态销量分别为130/120万辆，即便在不考虑Model Y带来新增需求的情况下，具备超过百万辆级的市场空间。我们预计Model Y在中国的BB竞品燃油SUV车型（奔驰GLC、宝马X3、奥迪Q5L）年稳态销量为40万辆；考虑到Model Y相较Model 3技术领先，且更被消费者偏好，我们判断“Model Y÷BBA竞品燃油车”销量系数将达到1.0（高于Model 3的0.7倍系数，但也仍介于北美1.5、欧洲0.3倍系数之间）。基于此，我们展望中国市场Model Y年稳态销量将超40×1.0=40万辆。\n平安证券分析师王德安、朱栋、曹群海发布研报称，特斯拉中国工厂建设顺利推进。在2019年1月7日，特斯拉上海超级工厂在临港正式开工建设，工厂规划产能为50万辆纯电动整车，其中一期为25万辆Model3等系列车型，在经过一年的紧张建设后，目前一期产能已爬坡至3000辆/周，达到15万辆/年的产能水平。特斯拉中国工厂后续产能的爬坡快慢，一方面与其生产供应链环节的持续优化有关，另一方面更取决于国内订单销量的饱和程度。\n招商证券游家训（金麒麟分析师）团队发布研报称，同样作为特斯拉的大众化车型，Model Y定位为B级SUV，在价格和性能方面均展示出了对豪华品牌同级别燃油车和电动车竞品的优势。其在美国的售价逼近主要豪华品牌燃油车竞品如奥迪Q5、奔驰GLC、宝马X3的起售价。在中国目前仍是进口版可以预售，起步预售价为44.4万元，在上述车型国产版的售价区间中值附近。考虑到Model Y与Model 3共平台生产，Model 3量产过程中积累的经验可以帮助产能更快地爬坡，并且规模效应更为显著，预计上海工厂成功规模化量产后，国产版价格也将更有竞争力。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}