{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-09/doc-iihnzahk2896418.shtml", "title": "境外媒体：美“仿肉产品”欲进军中国市场", "text": "原标题：境外媒体：美“仿肉产品”欲进军中国市场\n参考消息网1月9日报道 台媒称，在近日美国消费电子展（CES）上，美国食品企业“不可能食品”公司推出了仿猪肉、仿香肠，这些食物与该公司2016年推出的“不可能汉堡”一样，都是以黄豆为主要原料，味道和质地均模拟碎肉。该公司执行官布朗说，相信仿肉产品对中国很重要。\n据台湾“中央社”1月7日援引美联社报道，上述仿猪肉产品会先向餐厅铺货，美国速食连锁店“汉堡王”139家店铺本月将推出加入仿香肠的相关产品。\n报道指出，仿猪肉产品与此前推出的“不可能汉堡”制作方法类似，即从黄豆根部的豆血红蛋白中汲取血红素，这是一种能赋予肉类滋味及质地的蛋白质。为了增加血红素含量，“不可能食品”公司把黄豆脱氧核醣核酸嵌入酵母，令其发酵，然后把混合物与其他原料混合成类似猪肉弹性质地和温和滋味的产品。值得注意的是，相同重量产品提供的热量与真正的肉类产品相差不多，但钠含量高出很多。\n报道称，消费者越来越喜欢吃素肉，健康只是理由之一，动物及环境问题也是原因。根据世界经济论坛数据，每年近15亿头猪供人食用，这一数字是50年前的3倍，而饲养这些猪会消耗大量自然资源，也会增加温室气体排放。\n报道称，中国消费者平均每人每年食用超过40公斤猪肉，而美国人一年平均吃30公斤。\n“不可能食品”企业执行官布朗说，相信仿猪肉这样的产品对中国很重要。布朗提到，该公司正与中国潜在合作伙伴洽谈。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}