{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-09/doc-iihnzahk2903829.shtml", "title": "白高兴 芬兰官方称“每周4天6小时工作制”是谣言", "text": "原标题：芬兰：4天工作制是“美丽的误会”\n[环球时报综合报道]“‘每周4天6小时’工作制是假新闻！”德国RTL电视台8日报道称，新年伊始，国际上各大媒体纷纷报道，新上任的芬兰34岁女总理马林，计划实施“每周工作4天、每天工作6小时”的工作制度，这一消息令全世界上班族羡慕不已。不过，芬兰政府7日证实，这其实只是“美丽的误会”。\n芬兰政府当天在官方推特上写道，“马林只是去年8月在担任芬兰交通部长时，在小组讨论上简单提过这一想法。自去年12月她出任总理后就没有这方面考虑，每周4天工作制目前不在芬兰政府的议程上”。\n芬兰媒体报道称，马林去年8月在她的推特上的确写过相关想法，但没想到这则提议现在被媒体翻出来。据称，类似的乌龙不止这一件。芬兰3年前还因开展“无条件基本收入”实验引发全球热议。政府向参加实验的2000人，每月无条件发放560欧元。但两年的实验结束后，政府发现并没有达成减少失业的目标，因此不打算推广此类理想主义的项目。（青木）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}