{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-01-09/doc-iihnzhha1244892.shtml", "title": "MUJI辟谣中国市场销售下跌 曾多次被曝产品质量问题", "text": "原标题：无印良品回应中国市场 销售下跌“不实”\n来源：证券日报\n本报见习记者 林娉莹\n首度被传中国市场销售下跌、屡被曝光存产品质量问题……自2005年进入中国市场并掀起一番“无印风格”浪潮以来，近年的无印良品已然进入了“多事之秋”。\n日前，一篇关于无印良品“中国市场同店销售首次出现下跌”的报道传播开来，再次引发外界对其业绩的关注。对于该报道，无印良品（上海）商业有限公司（下称“MUJI中国总部”）对《证券日报》记者表示：“我司从未公布过中国大陆市场具体销售额数值，且根据现已公布的官方IR信息，报道中所提及的数据存在多处事实性错误。”\n官方辟谣“中国市场销售下跌”\n对于前述报道，MUJI中国总部的辟谣来得十分迅速。在回应本报记者提问时，MUJI中国总部表示，报道中关于公司2016年起在中国市场的可比销售增幅持续下降等内容，公司认为其缺乏数据支撑，纯属杜撰。\nMUJI中国总部进一步补充道，新闻报道所说的“近日，良品计划（无印良品母公司）公布的2020财年第一季度业绩报告……”等内容存在明显错误；并表示公司的《2020年2月期第1季度结算快报》是发布于2019年7月份，而相关数据是母公司良品计划的当期净利润数据，并非无印良品在中国市场的销售净利润。\n然而，《证券日报》记者在良品计划的投资者关系网站查询公开财报发现，公司业绩在去年中期已出现整体增收不增利的情况。\n2019年10月11日，良品计划发布了截至2020年2月份财政年度（下称“2020财年”）第二季度（2019年3月1日至8月31日，共6个月）的业绩报告。报告期内，良品计划增收不增利，实现营业收入2164.51亿日元，同比增长7.54%；实现归母净利润132.7亿日元，同比下降26.69%。\n具体而言，2020财年第二季度，良品计划在本土日本市场的营业收入为1328.47亿日元，同比增长6.6%；实现利润132.96亿日元，同比减少8%。而在同期的东亚市场（除日本外），良品计划实现营业收入626.34亿日元，同比增长6.9%；分部利润则同比下降5.6%至86.76亿日元。关于此，良品计划在财报中表示：“在中国市场，销售额由于新店开业的加强而增加，产品中调整价格的T恤和床品表现良好；但另一方面，韩国市场的家庭用品相对低迷。”\n艾德证券期货持牌代表陈刚对《证券日报》记者表示，在2020财年中期，良品计划的费用增速明显快于收入，销售与管理两大费用的增加大幅侵蚀利润，而劳动力成本的上升也会摊薄利润率。此外，公司近几年于日本国内和中国市场新开多家门店，或是导致费用上升的一个关键因素。\n对于受关注的无印良品降价话题，陈刚认为：“无印良品下调商品价格，如果商品销量的增加可以抵消价格下降所带来的影响，那么对公司的影响就是正面的，反之亦然。降价只是一种策略，每个公司都会寻找利润最大化的平衡点。”\n无印良品陷“多事之秋”\n值得注意的是，无印良品在去年还被多次曝光出存在产品质量等问题，对其整体形象造成了一定的不利影响。\n据了解，2019年2月份，因日本富山县黑部市工厂生产的瓶装饮用水“天然水”被检测出疑似致癌物溴酸盐，无印良品在其日文官网宣布召回3款瓶装水。\n而在中国市场，同于2019年，无印良品先被香港消费委员会指出，经检测其部分饼干类食品含有具基因毒性和致癌性的环氧丙醇与丙烯酰胺；后被北京市场监管局抽检发现，其部分家具产品质量不合格。据北京市场监管局发布流通领域家具类商品质量抽检结果公示，来自无印良品的数件不合格家具的主要问题为标称材质与实际材质不符。\n在上述家具事件发生后，无印良品中国曾公开发布了情况说明，对此次家具产品被抽检出现质量不合格的情况进行道歉，承诺愿为购买了相关产品的顾客提供退换货服务。公司还表示将对其家具所使用木材名称进行全面检查及更正，并对家具产品增加检测力度以避免再次发生类似情况。\n陈刚认为，上述情况反映了公司对生产环节管理的薄弱：“无印良品并不像优衣库，后者涉及的领域非常单一，而前者涉及的领域非常广泛，管理起来就比较困难，尤其是在食品饮料等生产领域，最容易出现能够直接影响人体健康的问题，往往会被市场放大。无印良品为了追求利润把摊子铺得大了些，和当前的管理能力尚不匹配，才出现了多次被曝光存在产品质量问题的现象。”\n但目前看来，无印良品还在尝试更多的发展方向。2019年12月份，无印良品在官网公告称将在中国提供MUJI INFILL家装服务，并在山东青岛开出首家MUJI INFILL门店。对此，MUJI中国总部回应《证券日报》记者称：“从MUJI HOTEL再到MUJI INFILL，我们的出发点始终是让顾客体验‘感觉良好的生活’。无印良品家装的展开，是我们从消费者的视线来看待商品，探寻如何才能够实现美好生活的理念。”\n责任编辑：张宁", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}