{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-09/doc-iihnzahk2920880.shtml", "title": "交通运输部：全国高速出行高峰为1月30日", "text": "原标题：交通运输部：全国高速出行高峰为1月30日\n昨天，交通运输部发布了2020年春运公路出行预测分析报告。根据报告，预计2020年春运期间，全国高速出行高峰为1月30日。\n根据交通大数据监测研判：预计1月18日（腊月二十四）为高速驾车返乡出行高峰，一线城市人口迁出流动明显，同时部分人群流向大城市，反向春运客流增加。春节期间1月25日（正月初一）为探亲访友的小高峰，出游以古城、庙会的景点最热；假期的1月29日（正月初五）、1月30日（正月初六）出现高速驾车回程出行高峰；节后的2月2日（正月初九）和2月9日（正月十六），高速也将会出现一波返程小高峰。\n根据2017年-2019年春运期间数据，三年春运期间整体拥堵趋势较为一致，拥堵程度逐年增加，预计2020年春运期间拥堵将会更加集中。预计整个春运期间，全国高速出行高峰为1月30日（正月初六），由于正月初七开始上班，大量人员集中在初五、初六返回工作地。\n根据交通运输部的流量数据，预计高速热门服务区集中于珠三角和长三角，为城市群内部车辆往来频繁的两大经济区。 其中大部分服务区距离城市中心区均超过1小时车程，建议自驾车用户在驾车过程中避免疲劳驾驶，注意行车安全。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}