{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-09/doc-iihnzhha1241770.shtml", "title": "大学生送信慰问 驻永兴岛武警寄回带三沙气息包裹", "text": "原标题：永兴岛来信\n刘馨彤（前排左二）与同学们手持永兴岛明信片和照片合影。\n武警官兵准备的回信和礼物。\n武警官兵将永兴岛的沙和珊瑚作为礼物寄给外交学院的大学生们。\n2020年1月3日下午，一辆满载快递包裹的电动三轮车停在北京昌平沙河镇北沙河中路的外交学院门外。快递小哥将一件件包裹从车厢内拿出，堆放在快递点。他并不知道其中一个从海南三沙永兴岛寄来的包裹，正是外交学院大三学生刘馨彤期待已久的“新年礼物”。\n刘馨彤刚刚结束“外交学概论”课程的期末考试，第二天就要放寒假了。出了考场，她随着人流向宿舍方向走去。“嗡嗡嗡……”15点27分，熟悉的手机提示音从口袋传来。“北航东门对面院子取快递。”扫了一眼短信，刘馨彤有点纳闷：“最近没买什么东西啊……难道是武警官兵寄给我的礼物到了？”想到这里，刘馨彤内心一阵激动，一把将手机塞进口袋，抱着课本就向快递点飞奔而去。\n“他们训练留下的伤疤让人看着格外心疼”\n2019年9月，刘馨彤清楚地记得开学后上的第一堂课，老师在讲述中国领土主权发展和演变的历程时，介绍了45年前我军海战史上以小舰力敌大舰完胜对手的西沙海战。\n这段历史让学习外交外事管理专业的刘馨彤产生了浓厚的兴趣，她在网上详细查阅了有关西沙的资料。不经意间，一条题为“在三沙过春节，是一种什么样的体验”的新闻闯进她的视线。\n“我的哨位位于祖国浩瀚南海之中的三沙市永兴岛，我中队位于三沙市永兴岛最繁华的北京路……”视频中武警战士的介绍让刘馨彤眼前一亮，1分29秒的视频，她足足看了5遍。\n打开手机浏览器，搜索“永兴岛+武警”等关键词，一篇篇新闻报道链接随即显示出来。高温、高湿、高盐、高辐射的“四高”气候，一年超过200天被6级以上大风侵袭，刘馨彤怎么也无法将如此残酷的环境与美丽的永兴岛联系在一起。\n点开“守卫三沙，我是中国武警”的新闻链接，驻岛官兵爱国爱岛、乐守天涯的报道让刘馨彤的心微微颤抖。她说，“他们晒得黝黑的皮肤和训练留下的伤疤让人看着格外心疼。”\n刘馨彤的老家河北唐山是1976年大地震中涅槃重生的城市，他的父母亲历过灾难的残酷，也目睹了子弟兵抗震救灾时的奋不顾身。\n1998年，已经从警的父亲跟随队伍前往江西九江执行抗洪抢险任务，一次次看到军人们英勇无畏奋战在抗洪一线的画面。自刘馨彤记事起，父母就经常给她讲述子弟兵抗震救灾、抗洪抢险时的感人故事。虽然家中无人从军，但刘馨彤心里从小就埋下了一颗拥军的种子。\n2016年4月29日，还在读高中的刘馨彤跟随父母到南湖公园观看第三十二届唐山世界园艺博览会开幕式，当她看到武警官兵在炎炎烈日下纹丝不动坚守在执勤岗位时，一个想法在她心里萌发：尽自己的微薄之力回报军人的付出。\n这个想法得到了父母大力支持。之后，每逢“八一”建军节、中秋节、春节等重大节日，刘馨彤都会跟随父母看望慰问离家不远的武警中队。\n2018年9月，她还自学乐理知识，录制了两首专门为戍边军人创作的歌曲《天边边》和《云中哨所的兵》。\n“信件是最能表达内心情感的方式”\n“我们虽然年龄相仿，但他们肩负着戍边卫国的神圣使命。在执勤站岗、训练巡逻的同时，还要忍受孤独与寂寞。”通过新闻报道了解到永兴岛武警官兵的不易后，刘馨彤想要给他们写信的念头越来越强烈。\n“信件是最能表达内心情感的方式。”2019年11月12日下午，她将写好的信贴上邮票寄往三沙永兴岛。同学赵千和冯梓涵知道后，也主动加入到慰问守岛官兵的行动中。她们从学校超市买来蛋黄派、饼干、面包等零食，并将连夜折好的心形折纸和字条放在快递箱里。第二天一大早，刘馨彤抱着包裹来到快递网点，因没有驻岛官兵的联系方式，她只好在收件人那栏填上自己的电话号码。\n11月下旬，包裹因收件地址填写有误被退回，信件也被刘馨彤在学校收发室找到。虽然心里有些失落，但刘馨彤并没有放弃，开始碎片式地搜集驻岛官兵的详细地址。她说：“信上的邮编写的是三沙市政府的邮编，地址是从视频里武警战士口中得知。”反复确认信息无误后，她满怀希望再次将信件和包裹寄出。\n没过几天，包裹又一次被退回，原因是这家快递公司在永兴岛上没有网点。\n什么快递能寄到永兴岛？这让刘馨彤犯了难。她在网上搜索时，看到一条“最南端的快递网点，在三沙市永兴岛开业”的新闻，包裹第三次被寄出。\n“收到这么有意义的礼物，真的很开心”\n12月的三沙永兴岛烈日高照，三沙市政府办公大楼旁，“南海第一哨”的标语在阳光下显得格外醒目。\n2012年7月24日，三沙市正式揭牌成立，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛岛礁及海域，是中国位置最南、面积最大、陆地面积最小、人口最少的地级市。虽然市政府所在地永兴岛面积只有2.3平方公里，但它下辖的海洋面积有200万平方公里。三沙市的设立对国家加强南海地区行政管理、加快南海经济开发建设、维护领土主权完整等方面具有重大意义。\n2013年8月，武警海南总队海口支队机动四中队官兵登岛执勤，主要担负市委市政府警卫勤务、武装巡逻、抗风抢险、处置突发事件及每周升旗等任务，驻岛官兵就像一棵棵扎根永兴岛的抗风桐，用自己的身躯守护着三沙的安宁。\n2019年12月10日19点，驻岛官兵如往常一样集中在学习室看新闻。\n“这里是武警中队吗？有一个包裹请查收！”战士马鹏闻声下楼，只见一名快递小哥满头大汗地站在营区内，怀抱着一个封得严严实实的包裹。\n马鹏从快递小哥手中接过包裹，只见快递单上写着“海南省三沙市永兴岛北京路武警中队收”。目光下移，落款是“北京外交学院刘馨彤”。\n“寄件人说，让我亲手将包裹送到你们手中。”快递小哥一边擦汗一边对马鹏说。\n当天14点45分，正在学校图书馆复习的刘馨彤收到一条短信，“你的快递已到永兴岛网点，请尽快取件。”看到短信后，刘馨彤欣喜若狂，寄给驻岛官兵的包裹终于到了！她赶忙给快递小哥回复了一条信息：“我是北京外交学院的学生，这是我们同学集体为北京路上武警中队全体官兵购买的慰问品，麻烦您亲手交给武警官兵。”\n“相隔数千里，为什么要给我们寄包裹？”覃亮排长立即拨通了包裹上留的电话号码，这才解开了心中的疑惑。\n拆开包裹，箱子里塞满了各种零食，五颜六色的心形纸折中夹着一张字条。“前两天给中队寄去的信不知你们有没有收到……望您转告战士们：外交学院的全体师生向守卫祖国南大门的武警战士致以最崇高的敬意……”原来还有一封信没收到，但此时邮局已经关门，只好作罢。\n12月11日，马鹏在邮局找到了那封来信。当晚，班长赵凯龙在官兵们期待的目光中打开信件，一行行娟秀的字迹出现在大家眼前：“武警战士，你们紧握钢枪，坚守着祖国的南大门，我为你们感到骄傲……感谢最可爱的你们！刘馨彤，2019年11月12日。”\n当读完这封历经29天、跨越3300多公里寄来的信时，大家不约而同地露出笑容，掌声随即在学习室响起。“没想到在北京还有人牵挂着我们，这份情很暖！”“收到这么有意义的礼物，真的很开心！”官兵们说。\n在覃亮排长的建议下，守岛官兵开始准备回信和礼物。他们用玻璃瓶装了一捧三沙特有的白沙，将精美的小珊瑚放在其中。官兵们还搜集历年新闻报道公开的照片，精心装裱。还有的战士拿出珍藏已久的永兴岛明信片，写上寄语。\n中队指导员应俊代表驻岛官兵写了回信：“刘馨彤同学，十分感谢同学们对驻岛官兵的理解和支持……你们安心学习，努力成才报国；我们保卫国家，定当不辱使命！武警驻永兴岛官兵，2019年12月12日。”\n可令官兵们没想到的是，由于海上风浪太大，往来船只全部停航，信件和包裹在岛上滞留了大半个月。2020年1月3日下午，这个饱含守岛官兵祝福的包裹，终于被送到了外交学院。\n当刘馨彤从堆积成小山的快递中找到这个带有三沙气息的包裹时，内心的感动无法言说。看着驻岛官兵用心准备的永兴岛明信片和照片，“一股幸福感油然而生”。\n“最火热的心，最可爱的人。为着青春和理想不懈，为着祖国和人民奋斗，我们与你们同在！”当天，刘馨彤发布朋友圈动态时这样写道。\n她说，“马上过年了，我还想给永兴岛的官兵们寄春联。现在已经有十几个同学想要加入拥军队伍……未来我想将所学的专业知识与国防事业结合到一起，为更多的军人服务。”\n（本文图片由武警某部、刘馨彤供图）\n文/魏鹏程 雷辙\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}