{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-09/doc-iihnzahk2939413.shtml", "title": "分析人士称美伊局势对市场影响趋于缓和", "text": "原标题：阿联酋：海湾地区原油供应正常 分析人士称美伊局势对市场影响趋于缓和\n在近几天的市场动荡中，作为国际基准的伦敦布伦特原油期货价格一度突破了每桶70美元，而在8日特朗普发表讲话之后，布伦特原油价格迅速回落到了本月3日之前的水平。\n瓦利德是中东地区知名的市场分析师，他坦言，看到最新的形势发展后“大大松了一口气”，因为他做过计算和推演，一旦美伊冲突加剧影响到霍尔木兹海峡的航运，对全球经济的影响将是灾难性的。\n阿马纳资本公司首席市场策略师 瓦利德：如果冲突加剧将是非常糟糕的事，油价至少会上涨20%，因为全球30%的原油都需要通过霍尔木兹海峡运输。这可不是开玩笑的，到时候就不仅仅是美伊之间的问题了，会导致各方都加入这场冲突。\n瓦利德还认为，此轮美伊交锋对市场来讲“可能反而是一件好事”，因为通过交锋，双方都亮出了自己的“底线”，这为曾经难以预测的市场注入了一些确定性。\n阿马纳资本公司首席市场策略师 瓦利德：如果稍早之前你问我，我确实很担心伊朗采取的行动。但是现在，我很确定地感觉到这场交锋告一段落了。我认为形势又回到苏莱马尼被刺杀之前的状态。今年地缘政治冲突可能不会走太远，因为今年正逢大选年，美国应该不会太激进。从现在直到2021年初，如果能确定不会有重大冲突事件发生，（对于交易者来讲）可能是很好的一年。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}