{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-09/doc-iihnzhha1269948.shtml", "title": "西方情报部门认为伊朗乌航班飞机坠毁由故障引起", "text": "原标题：西方情报部门认为伊朗乌航班飞机坠毁由故障引起\n中新网1月9日电 据俄罗斯卫星网报道，外媒援引加拿大安全部门一位消息人士的话称，西方情报部门认为，乌克兰国际航空公司波音737飞机坠毁的原因为故障。\n当地时间1月8日，原计划飞往基辅的乌克兰PS752航班从伊朗德黑兰霍梅尼国际机场起飞不久后坠毁，客机上人员全部遇难。图为救援人员在整理遇难者的物品。\n该消息人士透露，西方情报部门认为，该飞机由于技术故障坠毁。他补充说，有证据表明坠机原因为飞机一引擎过热。\n该消息人士强调称，西方情报部门认为飞机不是被导弹击落的。\n1月8日清晨，乌克兰国际航空公司的一架波音737-800客机从德黑兰机场起飞后不久坠毁。据乌克兰外交部部长瓦吉姆∙普利斯塔伊科的消息称，飞机坠毁致176人死亡，其中有伊朗、加拿大、乌克兰、瑞典、阿富汗、德国和英国等国公民。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}