{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/marketresearch/2020-01-09/doc-iihnzhha1259078.shtml", "title": "美伊局势牵动全球资本市场 A股跌宕难挡外资继续流入", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n⊙孙越 ○编辑 孙放\n发射导弹、客机坠毁、隔空喊话……中东地缘政治局势的骤然变化，让全球资本市场有些猝不及防，连正沉浸在春季躁动行情暖流中的A股也不禁打了个喷嚏。\n8日，国际局势变化与快速上涨后的调整需求相叠加，引发A股三大指数震荡下行，沪指失守3100点关口。至收盘，上证指数报3066.89点，跌1.22%；深证成指报10706.87点，跌1.13%；创业板指报1862.70点，跌1.61%。权重股明显回调，与国际局势关联度较高的黄金、军工等板块则大幅上涨。\n但是，A股的震荡调整，并没有改变北向资金今年以来的流入趋势。特别是在昨日尾盘，北向资金加速流入，全天净流入额14.23亿元。瑞银近日发表报告，调高了对亚太股市的盈利及指数预期，并认为中国资本市场仍是值得超配的市场。\n亚太普跌 欧洲股市企稳\n在过去的近20个小时，美伊局势变化莫测。1月8日早间，一则消息震动全球市场。作为对美军打死伊朗军事指挥官卡西姆·苏莱曼尼的报复行为，伊朗方面8日凌晨（金麒麟分析师）向驻有美军的两个伊拉克军事基地发射了数十枚导弹。\n受此消息影响，亚太股市普跌，其中日经225指数至8日收盘下跌1.57%、韩国综合指数跌1.11%。新年以来快速上涨的A股市场也受到影响，权重股大幅回调，黄金、煤炭、石油石化等周期类行业成为资金避风港，相关品种逆势上扬。如黄金股中的赤峰黄金、荣华实业等收于涨停。此外，军工板块中，长城军工、中兵红箭（维权）等多股涨停。\n临近昨日午间收盘，波折再起。一架乌克兰波音737客机在伊朗起飞后坠毁，机上共有180名乘客和机组人员。\n但从国际市场的表现来看，担忧情绪并未扩大。截至发稿时，欧洲主要股指中，英国富时100指数仅微跌不到0.1%，法国CAC40指数、德国DAX指数低开后已然翻红。\n对于此次地缘政治事件，多家研究机构也发表了自己的看法。国信证券表示，短期看，投资者应回避结构性调整风险，合理调控仓位，把握反弹潜力板块中龙头个股的低吸机会，注意回避问题公司、解禁减持、业绩下滑、退市预期等板块个股的调整压力。\n展望后市，华泰证券表示，从日历效应和宏观数据空窗期的角度考虑，“红包行情”或会延续至春节前。从全年来看，指数上行空间或大于下行空间。节奏上，建议继续把握春节前的行情，但需注意短期地缘政治问题发酵的风险，以及节后2月份的市场压力。\n中国市场仍是超配方向\n至昨日收盘，北向资金合计净流入14.23亿元。其中，沪股通净流出4.14亿元，深股通净流入18.37亿元。\n今年以来，北向资金密集加仓了多只周期股。新年前4个交易日（1月2日、3日、6日、7日），中国建筑股价累计涨幅7.12%。在此期间，北向资金的持股数量也从去年底的8.66亿股增至10.74亿股，增幅达24%。\n此外，赣锋锂业，光伏产业相关的通威股份，基建相关的冀东水泥、中南建设等，新年以来均获得北向资金加仓。\n1月6日，瑞银发布报告，上调了整个亚洲地区的GDP增长预测，认为亚洲经济增速可能已在2019年第四季度触底，并将自此环比加速。瑞银将该区域企业EPS增长率预测从8%上调至11%，以体现更好的宏观形势。\n行业板块方面，目前瑞银倾向于周期股。认为科技和可选消费品板块较为昂贵，而工业和材料板块在该地区市场提供了更好的价值。\n瑞银还特别看好中国资本市场，认为其仍是超配方向。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：王涵", "date": "2020-01-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}