{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-07/doc-iirczymk5645542.shtml", "title": "三亚报告1例输入性确诊病例，为入琼相关人员主动筛查发现", "text": "原标题：三亚报告1例输入性确诊病例，为入琼相关人员主动筛查发现\n6月6日，海南省三亚市报告1例新冠肺炎确诊病例，该病例为海南省对入琼相关人员主动筛查发现，其入琼后即进行医学隔离观察。\n确诊病例胡某某，女，37岁，湖北省天门市籍，现住湖北省天门市干驿镇。其于6月3日曾在天门市人民医院做过核酸检测，结果为阴性。\n其6月5日随湖北旅游团到三亚游玩，6月5日19：15乘坐GS6512航班从武汉起飞，于21：40抵达三亚。当日采集咽拭子开展新冠病毒核酸检测，并送往集中隔离点等待结果。6月6日中午14：00三亚市人民医院查核酸检测阳性（咽拭子），15：00接入三亚中心医院隔离。按照国家防控方案，判定其为无症状感染者，并及时网络直报。其已转送至三亚中心医院，目前无发热、咳嗽等症状。\n入院后经全面检查，依据第七版的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》综合判断，三亚市中心医院诊断为新型冠状病毒肺炎，并订正为确诊病例。\n该感染者已知密切接触者为航班GS6512同排和前后三排人员25人，均已追踪到，正在转送至定点酒店。其在湖北密切接触者及乘坐公交车、出租车、动车D2270 、地铁的同乘乘客有待进一步协查。三亚市已派消杀人员对该感染者所住隔离点酒店客房进行了终末消毒。\n来源： 海南省卫生健康委员会\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}