{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-07/doc-iircuyvi7138406.shtml", "title": "国内首条“空轨”商业运营线在湖北恩施正式开工", "text": "原标题：国内首条“空轨”商业运营线在湖北恩施正式开工\n新华社武汉6月6日电（记者王贤）全国第一条“空轨”商业运营线——湖北恩施青云崖旅游观光线项目6日正式开工建设，这一项目由总部设在武汉的中铁科工集团有限公司承接，总投资近6亿元，预计明年5月挂车，随后投入试运行。\n图源：荆楚网\n“空轨”列车即悬挂式单轨列车，轨道在列车上方，由钢铁或水泥立柱支撑在空中，占地少、视野开阔、建设周期短、编组灵活，具有独特优势。湖北恩施青云崖旅游观光线项目既是青云崖度假区内的重要基础设施，也是旅游观光设施，串联了度假区内的主要进出口、特色旅游景点。线路全长2.1公里，设车站3座。列车采用2节编组，定员170人。\n中铁科工集团有限公司总经理林承朝介绍说，公司通过两年的研发，形成了具有自主知识产权的悬挂式轨道交通系统成套技术，已申请专利40项。青云崖旅游观光线项目所处区域为武陵山集中连片特困地区，项目建成后将对恩施市沙地乡、崔家坝镇、红土乡等28个深度贫困村脱贫具有一定带动作用。\n据介绍，中铁科工集团有限公司已投入2亿元进行“空轨”核心技术研发，并建成了湖北首条“空轨”试验线。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}