{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-07/doc-iircuyvi7138395.shtml", "title": "张文宏：上海不欺负老实人 做事情托关系的机率很低", "text": "原标题：张文宏打广告：上海不欺负老实人，做事情托关系的机率很低\n是什么吸引越来越多的人才留在上海？张文宏给出答案。\n北京时间6月6日晚上9点，由上海市人力资源和社会保障局打造的“留·在上海”（Make Shanghai Your Home）全球直播对话留学人员特别活动，在哔哩哔哩、澎湃新闻等线上平台成功举办，在海内外引起强烈反响。\n2020年6月6日，张文宏在“留·在上海”全球直播对话留学人员特别活动现场。上海市人社局 供图\n多位留学人员和海外人才精英代表“面对面”与海内外网友互动，拉开2020年“留·在上海”（Make Shanghai Your Home）海外人才品牌系列活动大幕。\n在此次直播活动中，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授在现场直接为“留在上海”打起了广告，既有深情款款的温度表达，也有犀利深刻的态度传递，在频频金句中展现对上海的认可和热爱。\n从上海医科大学医学系医学专业毕业后，张文宏进入华山医院感染科，先后在中国香港大学、美国哈佛大学医学院以及美国芝加哥州立大学从事访问学者和博士后的工作。\n“我有无数次机会可以不在上海，但是最后我变成了上海人。”张文宏在海外访学与上海工作生活经历的分享中谈到，对于一个留学人员来讲，尤其是在海外待的时间比较长的留学人员来讲，一个舒服的环境、宽松的环境，对自己的人生来讲最为重要，“哪怕我创业不成功，至少我还有生活，我还可以舒服，是不是？”\n他认为，上海各方面给自己最大的感受是舒服。上海的很多方面体现了包容性，海纳百川，让每一位有一技之长的人在这里都能感觉到舒服。所以对于一个海外人才来说，“上海将是一个非常值得拥有的城市”。\n张文宏还说，他个人觉得，上海这个城市不怎么欺负老实人，并且做事情托关系的机率很低。“上海不需要这样，上海的整个系统运转很有序，和你是否认识‘局长’没有关系，这就是这个城市的可爱之处。”\n他还说，上海永远给大家的感觉是不那么强势，但是城市的各方面工作又做得比较到位，整个社会都崇尚一种工匠精神。\n“整个城市在各行各业，你只要是精英，在这里社会一定有你的一席之地。你如果不是精英，上海这个城市也会让你生活得舒服。”张文宏打趣说，“我在上海至少生活了30年，交税也交了不少，但这个城市给了我更多，所以我非常愿意给上海打广告。我一般不给任何地方打广告，但是为上海打广告，是一种感恩。”\n张文宏还说，对于这次抗疫来说，上海能够重回“Normal Life（正常生活）”，得益于整个公共卫生体系的共同协作和抗疫团队的互相包容。\n“经历了第一波疫情，中国的公共卫生体系已经变得更为强大。随着中国的重新打开，我们会发现很多在海外生活的中国人会陆续回来，为这个回来，整个上海的公共卫生防控体系做了充分的准备。未来可能会出现疫情的反弹，而我们这个体系里的每个团队会持续工作，为整个上海创造一个安全的环境，这就是normal life。”他表示，在上海不断建设完善公共卫生体系的进程中，欢迎更多的海归人才参与其中。\n在疫情防控、是否回国、怎么回国等海外留学人员关心的问题上，张文宏给出了专业建议。\n此外，直播活动中，科技创业代表、深兰科技创始人陈海波以自身归国创业的经历，展示上海在城市精神和营商环境方面对于创业者的吸引力，分享了“格局、协同、执行”的六字箴言以及与国家同频共振的重要性，期待与更多的归国人才在上海共创属于中国人的“AI（爱）国梦”。\n新业态从业代表、B站人气UP主“逍遥散人”，以自己的职业选择和亲身经历，诠释了留学归国人员可以在各行各业报效祖国。\n留学生代表、诚信志愿者曹元元分享了自己临近毕业的迷茫、焦虑，以及在职业寻觅时通过“留·在上海”（Make Shanghai Your Home）品牌活动获得的支持和帮助。\n近年来，上海市委市政府按照习近平总书记提出的“聚天下英才而用之”的要求，坚持“人才政策没有最好、只有更好”的工作导向，不断创新人才发展体制机制，完善海外人才政策体系，着力把上海打造成为海外人才创新创业的首选地之一。\n“留·在上海”（Make Shanghai Your Home）系列活动是上海市人社局致力打造的充满温度的海外人才工作经典品牌，在“国际视野、城市精神、人才价值、创新加速”的定位下，关注广大留学人员和海外人才的所思所虑、所想所盼，比如留学人员落户、海外人才居住证等人才政策，为留学人员创新创业提供第一桶金支持的浦江人才计划，留学人员创业园等最全最新资讯，最新的工作岗位、择业辅导、创业资金、创业导师等信息，努力提供“政策补给站”、“资源链接口”、“发展助推器”的集成式立体服务，用有温度的内容、有态度的活动、有高度的视野集聚全球青年人才，助力留学人员和海外人才在沪发展。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}