{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-07/doc-iirczymk5662099.shtml", "title": "武汉大学通报老牌坊被撞：已紧急搭设临时支护措施", "text": "原标题：武汉大学：文保部门已启动受损老牌坊抢险加固和文物修复工作\n关于武汉大学早期建筑“老牌坊”意外损伤情况的说明\n2020年6月6日凌晨2：30左右，位于洪山区街道口区域劝业场的武汉大学老牌坊被附近工地施工的混凝土搅拌车碰擦，导致部分受损。该老牌坊建于1934年，是全国重点保护文物武汉大学早期建筑之一。\n目前，肇事车辆和人员已被控制。文保部门已紧急为受损老牌坊搭设了临时支护措施，并启动抢险加固和文物修复工作。\n下一步，相关部门将对肇事企业和人员依法严肃处理，尽快科学完成文物修复工作，并由洪山区牵头在牌坊周边采取加装限高杆等有效保护设施，进一步加强文物保护，确保文物安全。\n武汉大学文物保护管理处\n2020年6月6日\n来源：@武汉大学\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}