{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-07/doc-iirczymk5648307.shtml", "title": "受抗议活动影响 美国多州新增新冠确诊病例刷新高", "text": "原标题：受抗议活动影响 美国多州新增新冠确诊病例刷新高\n当地时间6月6日，据美国《国会山报》报道，全美各地持续不断的抗议活动加剧了新冠肺炎疫情传播。报道称，目前全美有23个州的新增确诊病例数每周都在增加，其中亚利桑那州、佛罗里达州、北卡罗莱纳州、得克萨斯州和佛蒙特州更是在过去4天内创下疫情暴发以来的新增确诊病例的最高纪录。过去10天内，得克萨斯州每日新增确诊病例均超1000例，仅本周新增确诊病例就超过了1万。同样，亚利桑那州本周新增确诊病例为5055例，和上周相比翻了一倍。\n对此，美国公共卫生专家表示，未来几周的疫情数据将为夏季的解封计划提供重要提示。专家警告，如果人们放松警惕，现阶段较低的确诊数将可能失控。\n而根据美国约翰斯·霍普金斯大学美东时间6月6日13时33分数据，美国确诊新冠肺炎人数达到1908235人，因感染新冠病毒死亡案例达到109443例，逼近11万。（央视记者 徐德智）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}