{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-07/doc-iircuyvi7098421.shtml", "title": "广西小学保安伤人事件又有4名受伤学生顺利出院", "text": "原标题：广西小学保安伤人事件又有4名受伤学生顺利出院\n6月6日下午，梧州市人民医院传来消息，在苍梧县旺甫镇中心小学伤人事件中受伤、后由梧州市人民医院收治的四名学生，经专家临床会诊和综合评估，已达到出院标准，予以出院。\n“叔叔阿姨好！”当梧州市人民医院的医护人员走进病房，受伤学生小杰（化名）精神抖擞地向他们问好，随后脸上扬起一个大大的微笑。同在病房内收拾东西的另外三名受伤学生，也在小杰的带动下，开始嬉笑打闹起来。\n看到儿子心情恢复，小杰的妈妈董女士放心了不少，还跟记者说起了儿子住院的小趣事。“因为他是男学生，和另外三名受伤的女学生不在同一个病房，得知要出院了，他就兴冲冲地前来找一起出院的三名女同学玩。”董女士笑着说。\n董女士说，自小杰他们受伤入院后，各级领导、各部门以及医护人员们都给予了他们极大的关怀和照顾，不仅经常来询问学生的病情和心理状况，还送了很多贴心的礼物。记者在病房中留意到，在家长们收拾好的行李中，除了有毛巾、衣服等日常用品外，还有教育部门、学校老师等赠送的拼图、画册、玩具、水果、牛奶。\n在家长们收拾东西时，市人民医院神经外科副主任黄常坚也来到病房，与四名准备出院的学生一一握手，“比力气”。黄常坚表示，经专家临床会诊和综合评估，这四名学生已达到出院标准。由于学生受的主要是颈部、肩部的外伤，伤情仍需谨慎对待，因此他以“比力气”的方式，让学生们用力紧握自己的手，测试他们的肌力情况。随后，黄常坚还将出院及回家后伤口护理需要注意的事项，逐一和四名学生家长进行了说明。\n截至目前，苍梧县旺甫镇中心小学伤人事件中受伤的39名伤者，已有6人出院。其余33名伤者虽然仍在接诊医院接受治疗，但伤情、心情已逐渐好转。下一步，我市将按照国家、自治区专家组意见，继续开展医疗救治工作。\n来源：西江都市报\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}