{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-09/doc-iimxxstf7489125.shtml", "title": "疫情肆虐全球 美国居然又打起了“台湾牌”", "text": "原标题：[解局]疫情肆虐全球，美国居然又打起了“台湾牌”\n“美国出炉一系列“护台法案”的直接后果，就是民进党当局日益膨胀、欲罢不能，在对抗大陆的路上越冲越远——自以为可以“挟洋自重”，实则只是自掏腰包买了一个当马前卒的机会。这种诡异、扭曲的关系，不禁叫人想起几年前老“台独”吴澧培见美国官员时所说的那句“不反对美国把台湾当棋子、当做筹码压迫中国”。”\n新冠肺炎疫情肆虐全球之际，美国还没忘了打“台湾牌”。\n上周四，美国众议院投票通过“台北法案”。按美国人的说法，该法案意在帮台湾“巩固邦交”并“支持台湾加强其与世界各国的关系”。\n对此，外交部发言人赵立坚3月5日表示，有关法案严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重违背国际法和国际关系基本准则，中方对此坚决反对，并敦促美方采取切实举措阻止有关议案通过成法。\n“台北法案”资料图片\n鼓捣\n经常看时政新闻的朋友会觉得“台北法案”有点眼熟。\n是的，美国已经鼓捣好几年了，早在2018年9月，共和党参议员贾德纳、卢比奥等4人就提出了全称为“台湾盟邦国际保障与强化倡议法”的“台北法案”，当时因未及排入议程而无疾而终。去年5月，贾德纳等卷土重来，再次在参议院抛出“台北法案”。\n2018年版的“台北法案”，主要是冲着协助台湾“固邦”而来。当时，民进党当局接二连三地丢掉“邦交国”，状如推倒了多米诺骨牌。\n而2019年的新版“台北法案”，又纳入两项新重点，包括“支持台湾参与国际组织”及“增强美台经贸关系”。\n新版“台北法案”在美国众议院通过后，还要送入参议院表决，获得通过后再送入白宫，由美国总统签署成法。从美国政府这几年大打“台湾牌”的表现来推测，该法案获得“最高签字”应是大概率事件。\n然而问题来了，美国要怎样用其国内法来帮台湾“固邦”呢？\n这份“法案”是这么说的：美国各行政部门在适当的情况并符合美国外交政策利益的前提下，对那些采取严重或重大行动对台湾安全或繁荣造成伤害的国家，应当考虑“改变与该国的经济、安全及外交接触”。\n“适当的情况”“符合美国外交政策利益”，从这些限定词及后文那些语意模糊的措辞不难看出，该法案对于美国政府在何种情况下执行何种政策，留有不小的空间。\n翻译成白话约等于：“你不跟台湾好，我就不跟你好”。至于什么是“不跟台湾好”及美国要怎样“不跟你好”，并无明确标准。\n美国国会大厦\n口惠\n这符合美国“护台大法”雷声大、雨点小的一贯特征。\n单就近几年看，美国2016年重申“与台湾关系法暨‘六项保证’为美台关系基础”、2017年通过“台湾安全法”、2018年通过“台湾旅行法”“台湾国防评估委员会法”“台湾国际参与法”……\n其名为“法”，却更接近于一种表态，对美国政府并无强制力。具体要怎么做，仍是美国政府说了算。\n与此同时，美国真动手也未必能见效。2018年9月，美方将台湾的“前友邦”多米尼加、萨尔瓦多和巴拿马三国的美国大使召回，频频表态“挺台”；但这并未改变一年后民进党当局在5天内被所罗门群岛和基里巴斯“断交”的事实。\n归根结底，美国用国内法的“赏罚”来控制其他国家与台湾之间的关系，既不合逻辑，也没有正当性。\n世界上已有180个国家同中国建交，美国自己40年前就跟台当局“断交”、跟大陆建交，现在是站在什么立场、以什么理由要求其他国家不得同中国发展正常的国家关系？\n至于“台北法案”呼吁美国行政部门利用其影响力与其他工具，支持台湾成为“不以主权国家为参与资格”的国际组织成员，并在其他组织中取得观察员身份云云，则更是“口惠而实不至”的典型。\n以民进党当局最近借疫情重新炒起来的“台湾加入世卫组织”为例，马英九执政时期，台湾能以观察员身份参加世卫大会，是在两岸都坚持“九二共识”的基础上，大陆给台湾做出的特殊安排；当民进党当局拒不承认“九二共识”，这一安排就难以为继。\n事实很清楚，台湾参与国际组织活动的空间大小，主要取决于两岸关系，而非美国的“关爱”。\n至于“台北法案”提到的“寻求机会进一步增强美台经贸关系”，不要忘了，美国不是慈善家，该国牛肉、猪肉正排队等着进入台湾市场，大量美国废旧武器也在等着民进党当局来当冤大头——要想从美国那儿分点汤喝，自己必须先做好割肉的准备。\n蔡英文“过境”美国企图博取支持\n炮灰\n不管从国际法还是道义角度，“台北法案”听起来都像个笑话和噱头，但它并非毫无实际效果，甚至可能会带来严重恶果，因为这世界上总有人对它信以为真、欢喜信受、感恩戴德——说的就是民进党当局。\n蔡英文、赖清德和民进党当局官员一再对美国表达感激之情，说了诸如“充分反映台美关系紧密友好”“台湾和美国共享民主自由的价值”“除了展现民主、自由是台美双方共享价值外，也是对台湾防疫的肯定”等肉麻话。\n美国的出发点从来只有一个，就是美国利益，台湾不过是棋子和筹码；对这一点，民进党当局恐怕也心知肚明。但后者却必须将自欺欺人进行到底，并作感激涕零状。\n原因无他，民进党的基本路线是“联美抗中”，美国是他们早已设定好的“靠山”和“希望”。美国愿意逢场作戏，民进党就得假戏真做；美国给点颜色，民进党就得开染坊，尽力把“台独”迷梦涂抹得更加斑斓唬人。\n美国出炉一系列“护台法案”的直接后果，就是民进党当局日益膨胀、欲罢不能，在对抗大陆的路上越冲越远——自以为可以“挟洋自重”，实则只是自掏腰包买了一个当马前卒的机会。\n这种诡异、扭曲的关系，不禁叫人想起几年前老“台独”吴澧培见美国官员时所说的那句“不反对美国把台湾当棋子、当做筹码压迫中国”。\n世上竟有人自愿扮演这种受虐狂的角色，真是可悲。\n文/黑白自在\n编辑/点苍居士", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}