{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-09/doc-iimxyqvz8925780.shtml", "title": "复航在即？武汉天河机场回应！", "text": "原标题：复航在即？武汉天河机场回应！\n3月8日晚，武汉天河机场官微@武汉机场楚天情 发布声明，回应网上流传关于做好复工复航准备工作文件的消息，强调通知管理人员返岗属公司内部正常工作安排，不代表已正式确定具体复航日期。湖北疫情近日已出现好转，提早做好复航准备也属正常。\n声明全文如下：\n今天，我司一则关于做好复工复航准备工作的通知在网上流传，引发部分网友关注。为消除公众误解，现就有关问题澄清说明如下：\n1、我司所辖武汉天河机场及省内支线机场严格执行湖北省及武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部部署，于1月23日起相继关闭离汉离鄂通道，暂停了商业客运航班运行。在此期间，我司为保障全省疫情防控航空运输任务，持续保持了正常工作状态。此次通知部分管理人员返岗，属我司内部正常工作安排。\n2、武汉天河机场是国内大型繁忙机场。机场由暂停商业客运到恢复常态化航班运行，各项准备工作十分繁重，我司根据工作需要，提前为复航做好人员培训、设备检修、安全检查等准备工作，属必要的正常安排，不表明已正式确定了具体复航时间。武汉天河机场及省内支线机场何时复航，我司将严格按照国家统一部署和省市新冠肺炎疫情防控指挥部的决定执行。\n我们相信，在大家共同努力下，疫情终将过去，机场复航可期。我们期待：您成为我们尊贵的客人，从天河再出发、再起飞！再次衷心感谢广大网友对湖北机场集团的关心、支持和厚爱！\n来源：湖北日报、@武汉机场楚天情\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}