{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8922182.shtml", "title": "这个病毒太狡猾，考验欧洲和美国的时候到了！", "text": "原标题：这个病毒太狡猾，考验欧洲和美国的时候到了！\n来源：牛弹琴\n（一）\n这个病毒太狡猾了，是人类共同的敌人，从某种程度上说，也是对各国的一次大考。\n随着疫情的不断扩散，欧洲和美国，最高难度的考试要开始了。\n必须看到，截至3月8日下午4时，虽然韩国确诊人数已突破7000，但最近三天，新增分别是500多例、400多例、200多例，呈下降的趋势。\n但在欧洲和美国，情况完全相反。\n对意大利来说，现在是至暗时刻。3月8日一天就新增1492例，总数已经超过韩国，成为除中国之外世界确诊人数最多的国家。\n从大量的新增案例看，意大利和整个欧洲还处于暴发期。\n意大利也在仓促中应考。3月8日凌晨2点，意大利政府紧急宣布：封城！\n封城范围，决定包括米兰、威尼斯等大城市，涉及至少1600万人。也就是说，意大利四分之一的人口，在至少4月3日前，都无法正常出行。\n意大利总理孔特这样说：“我们想要保护所有民众的健康安全。我们清楚，这样的禁令会给大家造成不便，大家将会做出些牺牲，无论是大的还是小的，但现在是我们要负起责任的时候，我们必须遵守这些禁令，不可逃避。”\n不可逃避！\n但意大利的国情，人们趋利避害的心理，导致现实正好相反。\n据媒体报道，就在7日傍晚，政府计划封城的消息泄露，很多人纷纷出逃，火车站则挤满了提着行李箱，戴着口罩和手套的民众。\n封城是为了尽可能减少传播，但这样，又不知会加剧多少传播。\n对意大利的封城，欧洲国家多少是大舒了一口气。\n最新的数据，法国、德国确诊人数都已经过1000。环顾整个欧洲，现在只剩下一两个国家还没有报告，而且，更糟糕的是，还有几十万叙利亚难民等在希腊边境……\n欧洲告急。\n很多人都问，既然形势这样糟糕，怎么那么多欧洲人还不戴口罩？\n嗯，这个问题很有深度。\n可能吧，第一，欧洲人还是考试太自信，认为患病的人戴口罩就行了。哪知道这个新冠病毒太狡猾，没症状时，其实也能传播。\n第二，欧洲人想戴，也没有足够的口罩哇。很多在欧洲的朋友说，现在你想买口罩你都买不到。\n口罩成了战略物资，德国、俄罗斯等都下了死命令，禁止这些防护物资出口。\n甚至，德国和瑞士之间，昨天还发生了口罩摩擦。\n就在上周，德国海关拦截了24万只瑞士进口的防护口罩，逼得瑞士方面紧急召见德国大使，表示强烈抗议，要求德方立刻放行。\n瑞士人也焦虑啊，本国确诊人数已超过300，但作为高度发达的资本主义国家，基本不生产口罩等物资，如果德国你还拦截，那我瑞士怎么办？\n无奈之下，瑞士国家传染病预防中心已要求医护人员省着点用，原来2小时一换口罩，现在8小时一换。“潮湿的口罩戴一天很不好受，”该中心主任安德拉斯·韦德默说。但由于供应不足，短期内只能如此。\n但对欧洲来说，虽然意大利封城了，但人性使然，很多人提前出逃，在其他国家，扩散还在继续。\n这次一次大考，最难的考题，可能他们还没有看到。\n（二）\n在大西洋另一边，特朗普对新的考试很生气。\n考题，是一艘名为“至尊公主”号的邮轮，邮轮上一共有3533人。但在接受检测的46人中，已经有21例确诊。\n很明显，这成了“钻石公主”号2.0版。“钻石公主”号总计3711名乘客和船员中，最终696人被确诊，死亡7人。\n如果按照同样的比例，美国的确诊人数将爆炸性上涨。\n怎么办？\n考虑到日本的教训，美国的专家，以及副总统彭斯都建议，应该先让船上的乘客上岸，然后迅速开展检测、隔离。\n但特朗普不同意。在3月6日时视察疾控中心时，特朗普表示，他不会做决定，但他本人“宁愿让他们留在船上”。\n为什么？\n大统领的想法也比较清奇：“我宁愿让人留在船上是因为不想让病例数进一步上升。我不想因为一艘邮轮而让数字翻倍，这根本不是我们的错。”\n美国人都有点惊呆了！\n要知道，这与“钻石公主”号还不同，“钻石公主”号上，相当一部分不是日本人，而是其他国家游客；但在“至尊公主”号上，大部分都是美国人。\n你们这些美国人不要上岸，因为我不想让数据不好看！\n邮轮上的美国人，肺可能还没有被感染，但却要气炸了。\n留在邮轮上，那就是等着病毒来传播，毕竟，邮轮封闭的空间，反而会加剧病毒扩散，“钻石公主”号就是深刻的教训。\n或许是意识到不妥，特朗普最后也松口了：“算了，这也不是船上那些人的错……他们大部分都是美国人，不管下不下船，我都能接受。”\n大统领玩起了手腕，我不做决定，你们自己看着办。\n大统领有大统领的考虑。就在几天前，他还相当自信，一度叫板WHO，称这只是“新冠流感”，死亡率大大低于1%，完全不用太担心。\n为什么会这样？\n按照一些美国朋友的分析，今年是大选年，他还有很多场造势行动，如果大家都不出来，大选还怎么选？另外，股市上涨，是他自诩的重大成果，现在恐慌加剧，华尔街跌成了狗，成绩在哪里呢？\n但让美国人焦虑的是，虽然美国确诊人数不多，但一个重要原因，是检测太慢。\n以至于有美国护士就披露，自己因为护理病人被传染了，但还不能马上检测是否患病，还得漫长时间排队。难怪美国护士联盟主席怒骂，美国你这样做，太荒唐，太官僚主义了，这不是在熟食店排队买东西啊，这是一场公共卫生危机！\n（三）\n一场暴风骤雨正在袭来，对包括中国在内的很多国家来说，有深刻的教训，也有宝贵的经验。\n该反思的要深刻反思，但至少到目前，WHO是又惊又喜。\n喜的是，本来中国情况最让人担忧，但现在新增已经很少，如果除去武汉和输入性病例，最近几天中国都是个位数，甚至是0。这说明，只要下定决心，方法正确，战胜病毒是可能的。\n惊的是，世界其他地方，病毒还在加速传播，以至于WHO就再三警告，疫情防控必须是所有国家的当务之急，各国应做好应对社区传播的准备。病毒无情，必须准备好啊。\n一旦突破了临界点，想遏制也不是那么容易了。按照某些国家的测算，在极端情况下，可能最终该国一半人口会感染。\n唯一的好消息是，这是一种自愈性疾病，80%的人不需要就医就能自愈。另外，压力就是动力，强烈的紧迫感，或许会驱使科学家们早日推出疫苗。\n但在疫苗发明之前，最有效的方式，还是尽可能隔离，断绝病毒的传播。但从某些国家的实践看，这是一个艰巨的挑战，还有更糟糕在后面。\n大考面前，美国人也在做着万全的准备。\n据媒体报道，美国政府豁免了从中国进口口罩的部分关税。没办法，疫情袭来，美国人才明白，中国制造是如此的重要，美国90％以上的口罩来自中国。\n不需要你时，关税往死里整；需要你时，关税马上就降低。\n但口罩现在可是战略物资，前面说了，德国、俄罗斯等很多国家都禁止出口。\n中国，卖不卖呢？\n这是一次大考，考验的是各国的治理能力，也考验着民众的基本素质。\n恐慌是难免的。在美国，即便买到了口罩，很多美国人还是很焦虑，转身又去抢购最有美国特色的东西——枪！\n据报道，一些美国店铺的枪支，近期销售量暴涨了50%，子弹销售量更增长了有100%。\n为什么会这样？\n这就是美国人的生存智慧了。用一些美国人的话说：“你购买食物，只能保证你的敌人不被饿死；但购买枪支，才能保证你自己的生存啊！”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}