{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8908356.shtml", "title": "美抗疫不力欲“甩锅”中国，美学者：美国浪费了中国赢得的时间", "text": "原标题：美抗疫不力欲“甩锅”中国，美学者：美国浪费了中国赢得的时间\n[环球时报综合报道]截至美东时间8日上午，470例确诊、19例死亡、至少6个州进入紧急状态，疫情波及32个州和华盛顿特区——新冠病毒在美国蔓延的速度和范围，让特朗普政府应对疫情的态度和行动越来越遭到质疑。怎么办？国务卿蓬佩奥等一些政客和福克斯新闻台这样的媒体想出的 “捷径”是朝中国“甩锅”。他们声称美国未能及时应对疫情是因为从中国的获得信息“令人难以置信地沮丧”，并故意坚持使用“武汉病毒”“中国病毒”的叫法。事实上，世界卫生组织多次称赞中国分享数据透明。“这是人类历史上最大的公共卫生实验，中国为世界其他地方抗疫赢得宝贵的时间。”美国范德堡大学传染病专家沙夫纳7日这样告诉《纽约时报》。目前身在美国的中国北控男篮主教练马布里表达愿望称：“中国说到做到，展现出对人民的关爱，希望美国也能这样做。”\n“反华声音达到刺耳的地步”\n当地时间7日，美国北卡罗来纳州联邦众议员马克·沃克成为“呼应”蓬佩奥荒谬说辞的最新政客。在接受福克斯新闻网采访时，他说：“正如国务卿所说，中国在隐瞒信息和故意释放假信息方面有历史传统。”上周末在接受CNBC等美媒采访时，蓬佩奥将美国陷入未能及时应对疫情的处境归咎于受到“有瑕疵的中国数据”影响。在CNBC的推特留言中，不少网友直指蓬佩奥是“骗子”。“你可以从中国疾控中心网站上下载数据啊，甚至用支付宝APP都能查到疫情的实时情况。”有留言这样讽刺道。\n在那次采访中，蓬佩奥还连续第二天公开称新冠病毒是“武汉病毒”。“中国病毒就是中国的”，美国福克斯新闻台主持人塔克·卡尔森7日进一步渲染这种论调称，中国就是这样对待世界的，我们不应该假装不是这样。“这不是仇外，这是真的。”在他看来，如果美国想要不受冠状病毒和其他威胁侵害，就必须减少依赖中国。卡尔森危言耸听地举例说，美国95%以上的抗生素都是在中国生产的。试想一下，你的孩子因伤口感染而死，“中国有能力让这样的事发生”。\n卡尔森的荒谬和他的同事杰西·沃特斯有一拼，后者上周公然要求中国人为新冠肺炎疫情“正式道歉”。《俄罗斯报》称，世界不会同意就疫情道歉的反华要求。实际上，国际社会正从中国的抗疫成果中获取积极经验。有的西方国家却将疫情政治化，阻碍国际社会的抗疫合作。世卫组织曾多次警告，诋毁他国和人民所带来的危险要大于病毒本身。\n香港《南华早报》评论说，美中似乎进入新一轮争斗。无视北京和世卫组织的呼吁，蓬佩奥等美国官员坚持使用贴地域标签的称呼，正值特朗普政府因疫情在国内遭到的批评日益高涨。美国《国家利益》杂志称，在美国参议员科顿声称“新冠病毒是来自中国实验室的生物武器”后，美国的反华声音达到刺耳的地步。前世行行长佐利克说，和很多国家一样，美国倾向于制造不存在的敌人并从中获利。美国政治阶层最终达成一项两党政策——谴责中国。\n给中国泼脏水不够，还得自夸。美国副总统彭斯7日说，特朗普总统在中国疫情暴发后限制美中航空往来的前所未有行动，为美国的防疫工作赢得宝贵的时间。“与我交谈过的每一位健康专家都说，这极大增加了我们降低这种病毒对我国影响的能力。”\n但美国《时代》周刊网站的报道恐怕会让彭斯尴尬。文章称，从1月开始，美国流行病学学者、前公共卫生官员和专家一直公开或私下警告，美国政府坚持将旅行禁令作为防疫的主要方法是重大错误。一些前官员直白地称这是特朗普政府 “原罪”式的回应——采用遏制战略是注定的。现在世卫组织任职的前美国国际开发署署长杰雷米对《时代》周刊说：“如果你赢得了时间，就应该去提前应对。但他们什么都没有做。”\n美国浪费了中国赢得的时间\n指责中国信息不透明，那么美国政府做得怎么样？《纽约时报》7日报道称，从一开始特朗普政府内部就在激辩，应该告诉民众多少实情。美国疾控中心官员梅森尼尔上月底先斩后奏，告诉公众疫情将给日常生活带来严重干扰。特朗普立即给卫生部长阿扎尔打电话，大吼着质问梅森尼尔的警告。《华尔街日报》说，有时特朗普的表态有息事宁人之嫌，而且他给出的说法有的前后矛盾，有的又与其他官员意见相左。\n“中国实施的严厉隔离措施为我们赢得了时间，我们是否利用这段时间做了有益的准备？”美国战略与国际研究中心副主任莫里森说，答案是否定的。美国《华盛顿邮报》细数各种失误：最初的病毒检测试剂盒存在问题，专家花了近三周才找到解决方法，但检测范围仍过于有限；不同机构在疫情来临时陷入内斗；白宫一直淡化疫情威胁，公共卫生官员和专家不得不努力在诚实和透明地履职与适应善变的总统之间寻找“令人不安的平衡”。\n“美国之音”称，在美国，新冠病毒的威胁已成为一个政治问题。民主党人质疑特朗普的决定和能力。特朗普则指责民主党人为获得政治利益而散布恐惧。这种氛围甚至令美国民众对新冠病毒危险性的认识也以党派划分。英国路透社和益索普的一项最新调查显示，10个民主党人中有4人认为新冠病毒是紧迫威胁，10个共和党人中只有2人持此观点。一些共和党人认为新冠病毒离自己还很遥远，但更多民主党人表示正采取勤洗手或减少旅行计划等措施。\n事实上，危险通常比你认为的近，且出其不意。7日，美国保守派联盟（ACU）一场会议的参与者被确诊感染新冠病毒。特朗普、彭斯及多名美国高官均出席这次会议。白宫新闻秘书格里沙姆说，目前没有迹象表明总统或副总统与确诊者有过会面或接触。但《华盛顿邮报》8日报道称，ACU主席施拉普告诉该报，他本人和确诊者有互动。虽然无法知道确切的时间顺序，但在会议最后一天，施拉普曾在台上与特朗普握手。\n特朗普：继续举办盛大集会\n根据多家美媒汇总的数据，截至美东时间8日上午，全美报告新冠肺炎确诊病例470例，死亡19例。7日，美国单日新增确诊病例95例。同一天，中国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增44例。继华盛顿、佛罗里达和加利福尼亚等州之后，纽约州7日也宣布进入紧急状态。\n《纽约时报》8日报道称，特朗普在佛罗里达的海湖庄园度周末时告诉记者，他一点也不担心新冠病毒离白宫越来越近。他说，即便全美很多大型活动正在被取消，他也没有计划缩减竞选集会的规模。“我们将举办规模盛大的集会。”\n英国医学期刊《柳叶刀》警告说，现在真正的危险是一些国家在遏制疫情方面已经采取的应对措施太少、太晚。现实表明，中国政府通过巨大的公共卫生投入，成功挽救成千上万人的生命。中国的成功可能很大程度上归功于其强大的行政体系，这一体系在面临挑战时拥有极强的动员能力，中国人民也愿意遵守严格的公共卫生秩序。尽管其他国家没有中国这样的力度，但各国政要还是可以从中国的经验中学习。\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 陈欣]\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}