{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-03-09/doc-iimxxstf7487530.shtml", "title": "宜家复工客流量大超预期：人头攒动 如常躺卧触摸", "text": "原标题：防疫探访丨宜家复工，家具区人挨人、忙躺卧\n新京报讯（记者 张洁）宜家家居北京3家商场3月8日恢复营业。新京报记者探访发现，宜家北京四元桥商场、北京西红门商场营业第一天就迎来了较大客流，家具区域人头攒动，部分区域人挨人，不少人像往常一样躺卧感受家居商品。\n由于客流量大，商场内厢式电梯部分时段同乘超过4人，1米线内出现2-3人同时排队的状况。部分收银台处的1米线设置不足，消费者队伍不仅排得很长，而且间隔也很近。宜家西红门店的瑞典食品屋并未设立测温区，收银台处的1米安全线也被消费者所忽视。\n客流量大超预期\n宜家家居北京3家商场恢复营业，分别为北京四元桥商场、北京西红门商场、北京五棵松体验中心。3月8日上午11时，新京报记者走访宜家四元桥商场发现，刚开门商场内就人头攒动，三层家具展厅内客流量最大，部分区域人挨人，彼此间距小于1米。有现场消费者在其个人社交平台称，“宜家复工第一天，人就超多，和平时差不多。”\n新京报记者 张洁 摄\n在宜家西红门商场内，同样也聚集了较大客流。新京报记者在现场看到，家庭办公室、办公家具区域和卧室家具区人流最为密集，不少消费者会像往常一样坐下、躺卧或触摸感受家居商品，其间有工作人员对货品喷洒消毒。也有一部分消费者并无购买计划，只是随便逛逛。一位坐在沙发上的年轻男士告诉新京报记者，“看见宜家开门了，随便进来逛一逛。”\n新京报记者 张洁 摄\n一位消费者称，“好久没出门了，收到短信知道今天宜家恢复营业，就想出来逛逛，补给生活用品。大家都戴着口罩，防护到位了，也没有那么担心。”也有消费者表示，“没想到有这么多人来，还是挺担心的，就想买完赶紧走。”\n新京报记者 张洁 摄\n在宜家四元桥店二层，新京报记者注意到，一位安保人员手拿扩音器在展厅中边走边喊：“挑选好商品的顾客尽量往前走，避免长时间在人口聚集的地方停留。”但似乎效果并不明显，消费者仍各自挑选产品。\n厢式电梯同乘超4人\n宜家此前通过官方渠道发布消息称，宜家在恢复营业的商场采取防疫措施，包括公共设施消毒、加强商场通风、商场增加消毒免洗洗手液、宜家员工每日记录健康状况及全程佩戴口罩、服务时保持不少于1米安全距离等。\n3月8日，新京报记者在宜家四元桥商场入口处注意到设置了1米安全线及红外测温区，但消费者进入商场时，并不需要登记录入。此外，商场内的厢式电梯正常使用，虽然在显眼位置张贴了“建议少乘坐电梯，乘坐时勿超过4人”的提示，但部分时间段内，乘坐厢式电梯的人数仍超过4人。\n新京报记者 张洁 摄\n中午时分，新京报记者在一处去往四元桥商场停车场的电梯间发现，推着购物车的消费者排起了长队，进入厢式电梯的消费者有5人、6人不等，超4人同时进入电梯内，也并无安保人员劝阻。\n1米线存在安全风险\n新京报记者现场走访发现，尽管商场内多个区域设置安全健康提示，包括订单打印处、收银台、服务咨询处，均要求消费者保持1米间隔，建议选择非接触支付方式结算购买等。但由于排队结账的人数较多，1米线内出现2-3人同时排队的情况，而且部分收银台处1米安全线设置不足。\n新京报记者 张洁 摄\n宜家四元桥商场与西红门商场的1米线设置并不相同。西红门商场的部分1米线将订单打印处包围起来，并贴有排队等候点的提示信息，而四元桥店的1米线与柜台垂直排列，消费者站位并不清晰。新京报记者在某一处订单打印处发现，多位消费者并排围站在柜台处，间隔距离小于1米。\n新京报记者 张洁 摄\n此外，宜家方面称，近期餐厅、小餐馆、儿童乐园和母婴室暂缓开放。新京报记者在走访中发现，在四元桥店的瑞典食品屋，仍有烘焙的面包、饼干类零食等售卖。现场工作人员称：“为了保障大家的安全，小餐馆暂停营业，但可以购买烘焙面包及饼干类零食。”\n在食品屋排队区域，新京报记者并未发现设置1米安全线，排队测温进入食品区的消费者间隔距离较小。而在宜家西红门店的瑞典食品屋，并未设立测温区，收银台处的1米安全线也被消费者忽视。\n新京报记者 张洁 摄\n■ 提示\n避免乘坐厢式电梯，加强人员疏导\n北京市商务局此前已制定、发布了商品交易市场、批发市场、商超配送物流、加油站、美发美容等5个领域疫情防控指引。要求各市场坚持对入市人员“第一道关口”的严格把控，包括对进入市场人员测体温、要求佩戴口罩等；并采取有效导流分流措施，避免人员聚集。使用集中空调通风系统时，应关闭回风系统，使用全新风运行。\n同时，严格经营场所内自动扶梯、厢式电梯、地下车库、卫生间、就餐场所、服务台、自动售货机等设施设备及公共特定空间的防疫管控。建议尽量避免乘坐厢式电梯，乘坐时应佩戴一次性医用口罩。电梯按钮及自动扶梯扶手等经常接触部位应每日消毒。\n新京报记者 张洁\n编辑 李扬 校对 薛京宁\n责任编辑：陈永乐", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}