{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-09/doc-iimxyqvz8899073.shtml", "title": "装新冠肺炎患者，意大利男子超市抢劫", "text": "原标题：装新冠肺炎患者，意大利男子超市抢劫\n[环球时报综合报道]新冠肺炎疫情期间，竟有人使出假装病人的歪招坑害商家。据意大利Prima Monza新闻网6日报道，在该国疫情中心伦巴第大区的诺瓦米拉内塞市，一位男子假装肺炎患者吓唬他人，从而顺走一辆购物车的商品。\n报道称，这名退休男子近日去该市一家超市购物，在收银台排队等待付款时，突然故意大声咳嗽、打喷嚏。数名目击者称，咳嗽之外，男子还“晕倒”在收银台前，用嘶哑的声音向收银员发出求助，看上去“呼吸十分困难”。情况发生后，附近的人十分恐慌，有怕被传染的顾客丢下购物篮逃向超市出口，这名“病号”看到前路通畅，竟飞速推着购物车逃走。\n当地警方称，已就这起欺诈和抢劫案展开调查。等待调查过程中，超市负责人计划在门口设一条障碍绳索，以防有人故技重施。（赵风英）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}