{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-09/doc-iimxyqvz8935259.shtml", "title": "4.26万名医护人员援鄂无一人感染 三分之二为女性", "text": "原标题：4.26万名医护人员援鄂无一人感染，三分之二为女性\n新京报讯（记者 许雯）国务院联防联控机制3月8日就关爱疫情防控一线人员举行发布会。记者获悉，截至目前已有2.8万名女性医务人员支援湖北，占比2/3。针对抗疫临时补助发放问题，国家卫健委表示正会同人社部等完善发放政策，进一步明确一线医务人员的范围，根据一线医务人员承受风险的不同，补贴标准分为两档。对于违规发放、虚报冒领的，要严肃处理。\n昨日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。摄影/新京报记者 吴宁\n4万余名援鄂医护人员无一人感染\n国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红介绍，全国已有346支医疗队、4.26万名医护人员抵达武汉、湖北。\n“目前为止，医疗队无一人感染。”郭燕红说，武汉有一支专门负责感染控制的专家团队，在每一支医疗队上岗前，专门进行感染控制和防护工作培训，使医疗队做好防护，避免感染，最大限度降低感染风险。\n新冠肺炎疫情发生以来，医务人员奋战在抗疫一线，劳动强度大，如何保证他们有充足的休息时间？郭燕红介绍，针对支援湖北医疗队休整问题，已作出安排。\n医疗队轮换休整采取多种方式。其中包括整建制休整轮替，通过安排接续医疗队接替部分医疗队的工作，使医疗队能够整建制的轮替休整。目前已经安排在武汉的56支医疗队和黄冈的2支医疗队轮休。\n对重症救治医疗队，为保证救治工作的连续性和有效性，不便于整建制轮休，采取增加医疗队人员的办法，使新增医务人员与原医疗队共同编组，新老搭配，延长排班节奏，缩短每个班次工作时间。\n已派415名精神卫生专业人员前往湖北\n针对一线医务人员心理负荷重的问题，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，目前全国各地已开通613条免费心理咨询热线，其中11条是专门为医务人员开通的援助热线。另外，开设7个网络心理服务平台，24小时为医务人员提供心理服务。\n同时，派遣心理援助队伍支援湖北、支援武汉。目前，国家卫健委已派415名精神卫生专业人员前往湖北，为患者和医务人员提供专业的心理咨询和危机干预服务。\n将评选表彰500名一线优秀女医务人员\n昨日是“三八”国际妇女节。郭燕红介绍，全国派往湖北的4万余名医护人员中，女性医务人员有2.8万名，占比2/3。\n全国妇联宣传部部长刘亚玫表示，全国妇联已追授徐辉等3名牺牲在抗疫一线的女性全国三八红旗手称号，发布首批抗疫巾帼英雄谱，包括夏思思等一线女医务人员，今后还将陆续发布，致敬抗疫巾帼英雄。\n她透露，全国妇联还将评选表彰500名一线优秀女医务人员，300名各条战线的优秀女性，授予全国三八红旗手称号，评选表彰200个全国三八红旗集体。\n据了解，全国妇联已联合公益基金会，为此次获评全国三八红旗手、入选抗疫巾帼英雄谱的女性，提供慰问金。\n■ 回应\n抗疫一线医务人员范围将进一步明确\n日前，陕西安康市中心医院违规发放临时性工作补助，医院领导补助高于一线医务人员一事，引发社会广泛质疑。\n国家卫健委人事司副司长段勇表示，国家卫健委对此事高度关注，已责成陕西省卫健委查明情况，严肃问责、追责。陕西省调查核实了相关情况，对相关人员也进行了处理。\n据央视新闻报道，3月5日，陕西省安康市通报了对网络反映市中心医院公示中存在“院领导抗疫补助高于援鄂一线人员”问题的调查结果，安康市中心医院党委书记、院长陈文乾、副院长董根文予以免职，并给予政务记过处分。\n段勇表示，为避免此类事情再次发生，同时也为便于各地各部门掌握政策，在执行政策中不走样，国家卫健委正会同人社部、财政部对相关政策进一步完善。\n这包括，进一步明确一线医务人员范围。一线医务人员范围的确定以是否直接接触疑似患者、确诊患者为依据，以实际参加现场处置、患者救助工作情况为依据。临时性工作补助，根据一线医务人员承受风险的不同，补贴标准分为两档。\n同时，严格执行政策中的审核监督，要严格登记审核公示等相关程序，加大监督力度，对于违规发放、虚报冒领的，要依法依规严肃处理。\n段勇强调，一线医务人员在轮休和隔离期间都按出勤来对待，原本正常发放的基本工资、岗位津贴（卫生防疫津贴）、绩效工资，继续正常发放。\n段勇介绍，截至目前，全国已有20多个省出台关心疫情防控一线医务工作者的文件。\n新京报记者 许雯 协作记者 吴宁\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}