{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-09/doc-iimxxstf7484946.shtml", "title": "2020年3月8日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月8日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西卫生健康委员会\n3月8日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例7例（北海市1例、防城港市2例、河池市4例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例230例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例20例，均在院治疗，其中重症病例1例（河池市1例），危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日无新增密切接触者，现有密切接触者21人正在接受隔离医学观察。\n目前，除我国外，全球共有90多个国家包括新加坡、菲律宾、马来西亚、泰国、越南、印度尼西亚、柬埔寨等东盟国家先后发生新冠肺炎疫情，防范境外疫情输入已成为我区当前疫情防控工作中一项紧迫又重要的任务。专家建议，将防控措施前移，把疫情输入阻挡在口岸关口外，是防范境外疫情输入的治本之道。一是口岸、边境有关部门要发挥联防联控机制作用，及时掌握从疫情严重国家和地区入境人员的有关信息，预先做好防控准备。二是有关部门要严格执行入境检疫“三查三排一转运”措施，做到不漏一国、不漏一地区、不漏一人，实现入境人员全覆盖。三是对来自或14天内去过疫情严重国家和地区的人员，在口岸区分有症状者、密切接触者及其他人群，做好体温测量和信息登记后，按规定移交属地管理。四是对来自疫情严重国家和地区的航空器或近14天来自或经停疫情严重国家和地区的入境船舶，实施100%登临检疫。五是对近期从疫情严重国家和地区入境的返桂来桂人员，应采取集中隔离医学观察14天，全部开展核酸检测；核酸检测呈阳性或有发热、咳嗽等症状的入境人员，转送定点医疗机构检查。六是对近期从非疫情严重国家和地区入境的返桂来桂人员实行分类管理，如在区内有固定住所或工作单位的，实行居家隔离医学观察14天，纳入社区网格化管理；在桂短期停留的入境人员，安排其到指定酒店入住并接受管理；有发热、咳嗽等症状的入境人员，统一送往定点医院接受观察救治。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}