{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-09/doc-iimxxstf7484972.shtml", "title": "3月8日吉林省无新增确诊病例！新增疑似病例1例", "text": "原标题：3月8日吉林省无新增确诊病例！新增疑似病例1例\n3月8日0-24时，全省无新增确诊病例。\n截至3月8日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院90例(长春市44例，四平市14例，辽源市7例，公主岭市6例，吉林市5例，延边州5例，通化市5例，松原市2例，白城市1例，梅河口市1例)，死亡1例(四平市)。\n现在院隔离治疗确诊病例2例，其中长春市1例，通化市1例，均为普通型病例。上述确诊病例的密切接触者3994人，已解除医学观察3865人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察129人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。\n3月8日0-24时，全省原有3例疑似病例排除；新增疑似病例1例；现有疑似病例1例，已隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份或疫情发生国家返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林省卫生健康委员会\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}