{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8934316.shtml", "title": "埃及通报首例新冠肺炎死亡病例 死者为德国游客", "text": "原标题：参考快讯：埃及通报首例新冠肺炎死亡病例 死者为德国游客\n参考消息网3月9日报道 据路透社报道，埃及卫生部8日通报了埃及第一例新冠病毒肺炎死亡病例。卫生部说，死者为一名60岁德国游客。\n通报说，这名德国游客是7天前到达埃及的，后从南部城市卢克索前往红海度假胜地胡尔加达，患病后入住胡尔加达一所医院治疗，7日检测出感染新冠病毒，8日早上死亡。\n截至8日晚，埃及新增新冠肺炎确诊病例7例（四名外国人、三名埃及人），累计确诊病例55例。\n埃及官员7日说，尼罗河上一艘邮轮出现了新冠肺炎疫情，在邮轮抵达卢克索后，对船上人员进行了检测，包括外国游客在内的45人感染新冠病毒。此前，埃及仅有三例新冠肺炎确诊病例。\n埃及当局请人们放心，在埃及旅游是安全的。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}