{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-09/doc-iimxxstf7490584.shtml", "title": "纽约州新冠病毒感染者破百 社区传播风险增高", "text": "原标题：纽约州新冠病毒感染者破百 社区传播风险增高\n中新社纽约3月8日电 纽约州新冠病毒感染者数量8日再增17例，总数106例。纽约州州长安德鲁·科莫和纽约市长白思豪先后表态，鼓励纽约居民尽可能在家工作，避开人群密集地点，包括通勤高峰时的公共交通工具。\n当天新增的16例感染者中，12例在威彻斯特县（Westchester County），2例在纽约市，拿骚县（Nassau County）、萨福克县（Suffolk County）和阿尔斯特县（Ulster County）各1例。\n科莫表示，如果不尽快制止病毒传播，未来可能不得不采取更为强硬的防疫措施，例如全面关停公共场所、商店、办公楼等，这将对社会生活和经济造成重大影响。此外，病毒持续扩散也给老年人、免疫系统缺陷者等高危人群带来重大威胁。\n科莫说自己已经同纽约州企业界领袖沟通，希望企业界采取措施协助控制病毒。第一，企业应实行带薪病假政策，要求生病的员工在家观察情况；其次，企业可以采用倒班制，给员工安排不同班次，错开上班时间。最后，有条件的企业可以在条件允许的情况下让员工居家办公。总之，各企业应想方设法减少人员聚集。\n科莫还批评联邦政府和美国疾控中心（CDC）在控制病毒扩散方面“拖后腿”。他批评联邦政府在释放自相矛盾的混乱信息，“美国总统说每个想做检测的美国人都做；副总统却说我们现在的检测能力不足。”科莫指责CDC不仅自身准备不足，还毫无道理地迟迟不回应纽约州私营实验室参与检测的要求，也不批准开展自动化检测。他呼吁CDC改正错误，让纽约州能尽快增加检测能力。\n白思豪当天称，纽约市已禁止学校组织修学旅行等活动，禁止市政人员国际旅行，在每所学校配备一名护士，同时为小企业提供低息贷款或现金补助。他说，市政府暂时没有禁止举行大型活动，但生病的人应留在家中；50岁以上并有基础性疾病的人应避免参加公共活动。他还呼吁居民避开拥挤的地铁、公交，尽可能在家办公。\n媒体报道称，全美新冠病毒感染者数量目前已超过520例，死亡21例。包括纽约州在内的多个州已宣布进入紧急状态。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}