{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-09/doc-iimxxstf7488653.shtml", "title": "巴西新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊25例", "text": "原标题：巴西新增6例新冠肺炎确诊病例 累计确诊25例\n中新社圣保罗3月8日电 （记者 莫成雄）巴西卫生部当地时间8日发布报告称，巴西当天新增6例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例增至25例。新增6位患者中，圣保罗州3例，里约热内卢州、米纳斯吉拉斯州和阿拉戈斯州各1例。\n巴西卫生部称，当天新增病例中，5例为境外输入病例，1例为本地传播。圣保罗州新增的3位患者中，2位最近曾前往意大利和日本旅行，为新的境外输入病例。另1位是该州一位确诊女性患者的侄女。这是该州出现的第3例本地传播病例。\n里约热内卢州新增的确诊患者是一名42岁的妇女，她曾与该州7日确诊的一位女性患者一起前往意大利旅行。这是该州报告的第3例确诊病例。\n阿拉戈斯确诊病例是一名42岁的男子，他3月3日从意大利回到巴西后出现感染新冠肺炎症状。他是该州的首例确诊患者。\n目前，巴西共报告确诊病例为25例，其中，圣保罗州16例，里约热内卢州3例，巴伊亚州2例，圣埃斯皮里图州、米纳斯吉拉斯州、阿拉戈斯州和巴西利亚联邦区各1例。\n截至8日17时，巴西新冠肺炎疑似病例为663例。其中，圣保罗州最多，达176例。此前巴西已排除632例疑似病例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}