{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8917298.shtml", "title": "两位大区主席感染后，陆军参谋长也确诊！意大利总理封城令后发表讲话", "text": "原标题：两位大区主席感染后，陆军参谋长也确诊！意大利紧急征调20万人抗疫，总理封城令后发表讲话\n来源：每日经济新闻\n新冠肺炎疫情在全球蔓延，防疫形势异常严峻。\n意大利是亚洲之外新冠肺炎疫情最严重的国家，截至当地时间3月8日0时，意大利累计确诊病例增至6012例，死亡233例，波及该国93座城市。目前，意大利的死亡率已高达4.25%。\n图片来源：摄图网（图文无关）\n当地时间8日凌晨，意大利总理孔特签署旨在控制新冠肺炎疫情的法令，宣布对整个伦巴第大区和其他四个大区的14个省，实施封闭措施。法令从3月8日起实施，有效期至4月3日。意大利是继中国之后，第二个对疫情严重地区采取员流动管控措施的国家。\n意大利封锁伦巴第大区及14个省\n据央视新闻报道，根据新法令，意大利整个伦巴第大区，以及威尼托、艾米利亚-罗马涅、皮埃蒙特和马尔凯4个大区的14个省，实施严格管控措施。限制这些区域的人员进出，及区域内的人员流动。伦巴第大区首府米兰及威尼托大区首府威尼斯都在管控之列，涵盖约1600万人，大约占该国总人口的四分之一。\n法令规定，管控区域内的所有博物馆、电影院、剧场等公共场所关闭。暂停婚礼、葬礼、体育活动等人员聚集的活动。鼓励居家办公。包括大学和幼儿园在内的各级学校停课。餐馆营业时间为6点到18点，经营者必须要保证人与人之间1米以上的安全距离。\n孔特在宣布封城后的首次讲话中，呼吁民众要负起责任，必须遵守这些禁令，不可逃避。他强调，实施封闭措施是为了保证民众的健康。虽然这些措施会带来不便，但意大利面临着全国范围内的紧急状况，为了保护自己和家人的健康，希望民众遵守法令。\n另据意大利安莎社报道，8日一早在总理孔特签署法令扩大封锁的红色区域之后，伦巴第大区首府米兰的中央火车站决定出发离开的旅客明显增加，但现场并未出现混乱。不少人佩戴了口罩。车站除常规检票之外，并未采取额外的疫情防控措施。\n一名女大学生表示，她本来打算当晚回威尼斯的家中，但新法令的出台让她决定提前出发。另外两名在米兰学习的佛罗伦萨大学生表示，没想到政府会扩大封城区域，他们想尽快回家。\n从早7点开始，米兰兰普尼亚诺长途汽车站出现了大量旅客，现场大约有150人左右，大多数是希望乘坐大巴返回自己国家的外国人。据介绍，车票已经非常紧张。\n图片来源：摄图网（图文无关）\n而在米兰里纳特机场，尚未出现大批前往意大利其他城市和国家的旅客值机出发的现象。意大利航空的值机柜台前几乎没有人。现场旅客大多是按照预定计划出行。有部分旅客表示由于担心被困，所以改签机票提前出发。目前只有少量前往意大利其他城市和欧洲其他城市的航班被取消。\n据悉，伦巴第大区是意大利企业数量最多、密度最大的大区，分析普遍认为，这一管控措施将会给意大利机械制造业、旅游业、体育等第三产业带来重要影响。\n伦巴第大区10%的医务工作者感染\n据美联社报道，意大利卫生部官员称，伦巴第大区10%的医务工作者感染新冠病毒，ICU病床爆满，医疗资源非常紧张。该区退休医生和尚未完成期末考试的护理专业学生都已投入一线进行救治工作。\n早在3月初，孔特便已透露，意大利的卫生医疗机构存在超负荷的情况。北部地区的确诊病例不断地涌入医院，但是，出院患者不多，使得医院一直处于高负荷运转，医院无法腾出足够的床位。\n“这是我工作以来见过的最糟糕的情况，新冠病毒就像‘海啸’一般席卷医院。”伦巴第大区克雷莫纳医院的传染病科医生安吉洛（Angelo Pan）表示。\n意大利麻醉医生、重症医生联合协会主席韦加洛（Alessandro Vergallo）3月4日在接受意大利国际广播电台采访时表示：“按照这个增长速度，我们撑不过一个星期。医院的空床位用两只手都能数得过来，医疗系统在这种状况下无法继续运行。”\n图片来源：摄图网（图文无关）\n意大利北部的大部分医院已经暂停急诊和普通手术，旨在节约医疗资源，腾出更多病床，以满足新冠肺炎患者的住院需求。从3月4日开始，意大利军队医院开辟出新冠专用病区。\n据中新网，欧联网援引欧联通讯社报道称，当地时间7日，意大利总理孔特签署最新法令，将在全国范围内紧急征调20万名医护人员，包括聘用退休医护人员和应届医学院毕业生，投入抗击新冠肺炎疫情一线战场，以解决疫情重灾区医护人员严重不足的问题。\n据报道，根据孔特签署的抗击疫情紧急法令，为应对疫情重灾区出现的医护人员严重短缺状况，政府将征调全国各地医疗机构5万名专科医生、10万名护士、5万名卫生工作人员投入疫情严重地区抗疫第一线。\n24小时内两位大区主席感染\n意大利陆军参谋长也确诊\n路透社援引意大利国家广播电视公司（RAI） 8日消息称，意大利皮埃蒙特大区主席阿尔贝托·西里奥（Alberto Cirio）的新冠病毒检测呈阳性。报道称，这是24小时内第二位感染新冠病毒的地区主席。\n图片来源：路透社截图\n据路透社此前报道，意大利联合执政的民主党主席、拉齐奥大区主席津加雷蒂上周六（7日）表示，他被检测出新型冠状病毒呈阳性。\n央视新闻援引意大利媒体报道称，意大利陆军参谋长萨尔瓦多莱·法利纳8日下午发表声明称，他本人病毒核酸检测呈阳性，目前正在自己的居所内隔离。根据政府颁布的法令和有关卫生条例，他正配合调查他最近几天的活动轨迹和接触史。法利纳在声明中说，他将继续履行自己的职责，但需要他本人出席的工作将由另外一名将军代替。他向正在防控疫情的陆军军人们致敬并表示感谢。\n另据英国广播公司（BBC）报道，意大利政府数据显示，目前，意大利新冠肺炎的死亡率已达4.25%，是目前死亡率最高的国家。\n意大利高级卫生研究院5日发布报告说，对105名已去世的意大利新冠肺炎患者进行的数据分析结果显示，他们平均年龄81岁，最年轻的病例为56岁，大多是男性。三分之二的死亡患者有三种或三种以上的既往疾病。\n意大利是老龄化最严重的国家之一。据意大利官方数据显示，2018年，意大利65岁以上人口数达到了135万，占总人口22.3%；90岁以上人口达到72万7千人，比2008年几乎翻了一倍，达到总人口1.2%，目前意大利人口的平均年龄为44.9岁。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}