{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8914827.shtml", "title": "美国累计确诊升至572例，新冠疫情波及全美34个州", "text": "原标题：美国累计确诊升至572例，新冠疫情波及全美34个州\n根据美国疾病控制与预防中心和各州公共卫生部门统计，截至美东时间3月8日晚7点，全美共报告新冠肺炎确诊病例572例，死亡21例，治愈10例。8日#美国新增113例新冠肺炎#，新增死亡病例2例。目前，新冠肺炎已波及全美34个州，华盛顿州、加利福尼亚州、佛罗里达州、肯塔基州，纽约州，马里兰州，犹他州和俄勒冈州等8州宣布进入紧急状态。特别是大华府所在的华盛顿哥伦比亚特区、马里兰州和弗吉尼亚州7日全部出现确诊病例。华盛顿特区的首个病人曾在2月底出席保守派行动会议，美国总统特朗普和副总统彭斯都参加了那次会议。白宫发言人发表声明说，“目前没有迹象”表明特朗普总统或彭斯副总统跟那位参加者有近距离接触。\n美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯8日表示，美国正在加大检测盒的供给力度，目前可进行75000例冠状病毒检测，这一数字预计将在9日增加到200万，到本周末将增加到400万。据美国疾病控制与预防中心透露，截至3月6日，美国共对5861人进行了新冠病毒检测。（人民日报记者张梦旭）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}