{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxxstf7479344.shtml", "title": "埃及新冠病毒感染者增至55人，埃及首现死亡病例", "text": "原标题：埃及新冠病毒感染者增至55人，埃及首现死亡病例\n据埃及多家媒体报道，埃及卫生和人口部发言人3月8日晚间称，目前埃及新冠病毒检测呈阳性的感染者增至55人，已有12人康复，剩余43人正在接受隔离治疗。当天新增的7人均是在排查此前感染者的接触者时发现。\n当天早些时候，埃及卫生和人口部发布声明称，该国首次出现感染新冠肺炎后死亡的病例。该病例是一名60岁的德国公民，3月6日从南部卢克索抵达红海城市霍尔各达时他出现发烧症状，随即到当地就医并接受样本采集，3月7日得出新冠病毒检测呈阳性的结果，随后他病情加重并于3月8日死亡。目前该部门已经按照世卫组织指导采取必要的防护措施，并对相关的医院进行消毒。这名病例仅在埃及停留了7天。根据媒体报道来看，这例死亡的病例未计入当前公布的感染数字中。（人民日报记者周輖）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}