{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-09/doc-iimxyqvz8934931.shtml", "title": "短期保持谨慎 看好A股市场中长期投资价值", "text": "证券时报网\n银河证券指出，A股短期继续上涨的动力有限且有一定调整压力，但受政策托底，市场或将逐渐震荡整固，看好A股市场的中长期投资机会。短期基本面支撑性较强的个股防御性更高，关注两条投资主线：1）科技产业周期与金融政策周期共振利好的5G建设及应用、半导体、新能源汽车、创新药械、高端制造等成长性主线，调整期间可择优布局基本面稳健的龙头企业，其中重点关注同时受新基建政策催化的领域；2）受新冠肺炎疫情扰动较小的券商、生猪养殖、大众消费品等。此外可关注或受益于全球供给放缓而产生的国产替代和海外市场份额增加的机遇。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}