{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8887821.shtml", "title": "疫情冲击印度经济：近70%原料药依赖中国进口", "text": "原标题：疫情冲击印度经济：近70%原料药依赖中国进口\n（文/观察者网 郭涵）截至3月8日，印度已确诊新冠病毒肺炎40例。虽然疫情远不如中国严重，但由此导致的全球供应链被扰乱，却成为印度经济实际面临的难题。\n作为世界上最大的仿制药出口国，印度70%的原料药进口自中国。印度制药联盟（IPA）秘书长贾因表示，由于中国原料供应中断，目前大型药企仅能维持2到3个月，小企业只能坚持30到40天。\n此外，在汽车零件、电子产品与耐用消费品等依赖中国进口的领域，印度国内也出现了供应中断、涨价的情况。穆迪债券评级将印度2020年经济增长预期从6.6%下调至5.4%。\n《福布斯》报道截图：中国疫情爆发，印度经济感受切肤之痛\n中国占印度原料药进口约70%\n《福布斯》杂志透露，新冠肺炎疫情爆发时，印度与中国的经贸总额已达到930亿美元。据中国海关总署统计，2019年印度对中国贸易赤字约568亿美元，同比降低1.8%。\n而作为世界上最大的仿制药出口国，印度去年一共出口了190亿美元药品，占全球出口总量的近五分之一。2018年，美国接近35%的药品进口来自印度。\n但印度的制药企业相当依赖来自中国的原料药（API）。这种原料药无法直接服用，但对维他命片、降血压药到抗生素等制药过程均不可或缺。\n2019财年，印度进口了价值39亿美元的原料药，同比增长10.5%。自2014年以来，印度从中国进口的占比逐渐增加至70%。印度已成为对中国原料药进口依赖度最高的国家。\n根据印度商工部商业数据统计局，2014至2015年，印度进口原料药价值约27.7亿美元，中国占64%。到2018至2019年，印度进口原料药价值约35.6亿美元，中国占约68%，即24亿美元。\n从2015年开始，印度从中国进口排前10的商品中就包括原料药。印度排名前十的制药公司中，有七家均十分依赖中国的原料药。\n印度药企供应前景“惨淡”：小企业还能撑三四十天\n随着中国为抗击疫情宣布延长春节假期、推迟复工，印度的制药企业正被原料供应的不确定性所困扰。\n在疫情爆发中心的武汉，就有约40家企业为印度药企供应基本的化学原料、原料药以及中间化学物。\n据《印度时报》报道，代表印度大型制药公司的印度制药联盟（IPA）秘书长苏达珊·贾因2月18日表示，受疫情影响，从中国进口原料药的前景“惨淡”。\n“情况非常关键与严重，没有人能完全预测会发生什么。我们只有2到3个月的库存。”\n他表示，印度国内大公司原料药的存货只够维持2到3个月。小企业只能坚持30到40天。除库存短缺外，药品价格也出现上涨。\n印度医药出口促销委员会（Pharmexcil）2月15日的统计，广泛用于止痛及退烧的对乙酰氨基酚价格上涨了50%，阿奇霉素涨价70%；维生素、青霉素均涨价40%到50%。\n印度制药企业正试图与中央政府沟通，希望能在环境审批上提供便利，允许在国内建立生产线。\n“印度不是不能生产原料药，但问题在于有点贵。”普华永道印度负责制药与生命科学的苏杰·谢提表示。\n他说，印度有好几家公司可以很快组织生产，但“即便那样，也无法忽视中国，因为我们需要（从中国）进口基本的化学品。”\n印度政府暂停出口26种药品，优先满足本国\n3月3日，印度政府宣布，除特别许可外，停止出口26种药品及相关原料，其中绝大部分与抗生素有关。\n据《纽约时报》，一名要求匿名的印度官员透露，此举是为了先确保印度国内药品供应充足，再考虑出口。\n印度《经济时报》3日透露，印度政府一个高级委员会2月底审查了54种药品，比如如阿莫西林、氧氟沙星等抗生素的供应情况，发现至少34种找不到中国以外的替代供应商。\n其中包括抗菌的阿莫西林克拉维酸钾、头孢曲松钠、哌拉西林、美罗培南等。报告将32种药物定义为“关键、必需”，15种“非关键但必需”。\n与惠誉国际关联的评级机构India Ratings and Research的克里希那·蒙德预测，依靠欧洲与本国的供应商，目前印度制药企业还撑得过去。\n但如果疫情发展到3月以后、蔓延到全球，预计供应链将被扰乱。“到时候每个人——每个行业都会被打击。”\n穆迪：下调印度经济增长预期至5.4%\n此外，在汽车零件、电子产品与耐用消费品等领域，印度经济依然受到中国供应链暂时中断的影响。\n惠誉国际2月初评估，受中国零部件供应短缺，印度今年汽车销量预计会下滑8.3%。加上印度政府对中国的旅行限制，相关汽车、智能手机等企业的技术、销售人员流动均受阻。而考虑到日、韩同样被疫情影响，印度寻找替代供应商将面临困难。\n在耐用消费品方面，印度超过70%的电视、智能手机、洗衣机、冰箱、空调等产品均需要从中国进口零件，这甚至占据了印度亚马逊、Flikpart等电商平台约47%的销售额。自1月以来，部分中国公司开始涨价，仅平板电视就上涨15%。2月初，小米公司表示，受中国供应链影响，会对红米Note 8进行暂时涨价。\n考虑到印度对中国的逆差，通过他国弥补中国进口的损失不会轻松。因此，穆迪债券评级将印度2020年经济增长预期从6.6%下调至5.4%，并认为第一季度经济将会受到最严重的冲击。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}