{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-09/doc-iimxyqvz8917079.shtml", "title": "库克称疫情“前所未有” 鼓励员工远程办公", "text": "新浪科技讯 北京时间3月9日早间消息，据国外媒体报道，苹果公司首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）称新型冠状病毒的爆发是一个“前所未有的事件”，另外他还鼓励该公司位于全球多个办公室的员工，在3月9日至3月13日期间，“如果你的工作内容允许的话，请进行远程办公”。\n库克向员工发送了一份备忘录，库克扩大了该公司此前所指定的允许员工在家工作的规定范围，此前苹果公司允许部分位于加州和西雅图地区的员工在家中进行远程工作。库克在这份备忘录中表示，该公司正在“大力降低人员密度”，远程办公政策将适用于位于“感染密度最高的地区”的苹果公司办公室。\n除了西雅图之外，当前允许员工远程办公的办公室还包括加利福尼亚州的圣克拉拉山谷和埃尔克格罗夫办公室，以及该公司位于法国、德国、意大利、日本、韩国、瑞士和英国办公室。\n这份备忘录指出，在世界各地受疫情影响的办公室中，按时薪计酬的员工将“继续获得与一切照常运营时一致的工资”。\n上个月，由于受到疫情的影响，苹果关闭了其位于中国的全部零售店，当前部分门店已经重新开放，此外该公司还限制其员工前往中国、意大利和韩国等疫情较为严重的国家。\n2月17日，苹果在一份报告中对投资人称，由于新型冠状病毒的影响，该公司第二季度的营收可能无法达到目标。该公司还警告称“全球的iPhone供应将会暂时受到限制”。(月恒)", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}