{"url": "https://tech.sina.com.cn/elec/znjj/test/2020-03-09/doc-iimxxstf7480874.shtml", "title": "25款消毒柜口碑报告：老板、方太性价比一般", "text": "作者：黄成宏\n疫情时期，病从口入，吃饭用的碗碟、筷子特别需要清洁、消毒。\n另外，由于口罩的短缺，不少消费者使用消毒柜来给用过的口罩进行消毒，达到重复利用的目的。\n市面上的消毒柜产品从几百元到上千元不等，立式、台式、嵌入式？臭氧、紫外线、高温消毒？消费者该怎么选购呢？\n2020年2月，《消费者报道》汇总了京东、天猫、苏宁上热销的25款消毒柜的评价情况，对约2.2万条消费者评价数据进行了分析和评分。\n评价品牌\n康宝、美的、海尔、苏泊尔、西门子、耐惠、优盟、凡萨帝、万和、樱花、樱雪、万家乐、德玛仕、创尔特、方太、老板、森态、华帝\n评价指标\n外观做工、消毒效果、气味异味、内部设计\n口碑结果\n1。 平价价位（500元以下），推荐凡萨帝、康宝耐惠。凡萨帝ZTP-60评分高，各项表现均衡，但容积较小；康宝耐惠XDZ80-MRP1容积稍大，做工较好。\n不推荐优盟、万家乐。优盟 UX310C是嵌入式消毒柜，但在“消毒”“异味”上难以让人满意；万家乐CKXD80A-01在“做工”上垫底，评分较低。\n2。 高端价位（500元以上），推荐康宝耐惠、德玛仕。康宝耐惠ZTP380X-P2标称容积高达320L，消费者评价“容量大”“空间大”“能装”等。德玛仕 ZTP380H-1A在“消毒”上的表现也较让消费者满意。\n不推荐美的、樱雪。美的 MXV-ZLP90Q15S在“做工”上得到差评，有消费者投诉“门板变形”“缝隙大”等。樱雪 ZTD100E-1303WB在“异味”“设计”上也遭到消费者吐槽“空间不合理”“抽屉中架子钢条太小、太疏”等。\n消毒柜在疫情中真的有用么？\n国家卫生健康委员会发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》指出，根据对SARS-CoV和MERS-CoV的研究，冠状病毒对紫外线和热敏感，56°C保持30分钟便可有效灭活病毒。\n因此，消毒柜的高温、臭氧、紫外线能对此次的新型冠状病毒起作用，当然对我们生活中可能接触的大肠杆菌、金黄色葡萄球菌等有害病菌，也能有效灭杀。\n500元以下：优盟有异味，万家乐做工差\n消费者报道共整理了9款500元以下的消毒柜，其中大部分都是立式或台式，安装使用较方便，标称容积都较低，大部分都在100L以下，其中创尔特 RTP50-A1容积最小，仅50L，可将其放置在台面上或桌子上。\n口碑结果显示，9款消毒柜评分差距悬殊，表现较好的是凡萨帝ZTP-60、康宝耐惠XDZ80-MRP1，评分为9.2分、8.5分。表现较差的是万家乐CKXD80A-01、优盟 UX310C。评分为7.0分、7.2分。\n从各项指标来说，消费者也评价不一。\n外观做工上，被认为做工较好的是凡萨帝、康宝耐惠，被认为做工一般的是美的、德玛仕。\n消毒效果上，被认为消毒效果出色的是凡萨帝、德玛仕，被认为消毒效果较差的是优盟、万家乐。\n气味异味上，被认为没有异味的是凡萨帝、康宝耐惠，被认为有异味的是优盟、万家乐。\n内部设计上，被认为内部空间设计较合理的是凡萨帝、康宝耐惠，被认为空间较拥挤、设计不合理的是优盟、美的。\n凡萨帝ZTP-60的CCR口碑评分高达9.2分，在“消毒”“异味”“设计”上都得到较高评价，大部分消费者都评价描述“很快烘干”“消毒效果好”“可以方便地根据需求将餐具分类”等。不过其容量稍小，仅60L。\n▲凡萨帝ZTP-60\n康宝耐惠XDZ80-MRP1在“做工”上表现更好，使用不锈钢外壳，标称容积也稍大，为80L。值得一提是，耐惠是康宝旗下的高端子品牌，康宝号称消毒碗柜之母，1988年研制出了世界上第一台消毒碗柜，目前有全球最大的消毒柜生产基地。\n消费者评价较差的是优盟 UX310C、万家乐CKXD80A-01。优盟 UX310C是500元以下价位中唯一的1款嵌入式消毒柜，但在“消毒”“异味”上难以让人满意。购买者评论中有“有臭氧味”“有异味”“味道酸爽”的评价。而万家乐CKXD80A-01在“做工”上垫底，评分较低。\n500元以上：老板、方太、西门子性价比低\n价位段500元以上的产品，标称容积大大增加，分为立式、嵌入式两种安装方式，嵌入式的标称容积普遍较低，一般为100~120L之间。\n结果显示，16款500元以上的消毒柜中，立式消毒柜评分整体好于嵌入式消毒柜。16款消毒柜评分差距悬殊，最好的是康宝耐惠ZTP380X-P2，评分高达8.6分，最差的是樱雪 ZTD100E-1303WB，评分仅5.9分。\n从各项指标来说，消费者也评价不一。\n外观做工方面，被认为较好的是康宝耐惠、苏泊尔，被认为较差的是美的、樱雪。\n消毒效果方面，被认为较好的是康宝耐惠、德玛仕，被认为较差的是万和、森太。\n气味异味方面，被认为较好的是樱花、康宝耐惠，被认为较差的是樱雪、华帝。\n内部设计方面，被认为较好的是康宝耐惠、德玛仕，被认为较差的是樱雪、海尔。\n康宝耐惠ZTP380X-P2再一次得到消费者好评，标称容积较大，高达320L，在“消毒”“设计”上消费者都较满意，部分评价认为“容量大”“空间大”“能装”等。德玛仕 ZTP380H-1A稍逊，在“消毒”上表现也不错。\n▲康宝耐惠ZTP380X-P2\n表现较差的是美的 MXV-ZLP90Q15S、樱雪 ZTD100E-1303WB。\n美的 MXV-ZLP90Q15S在“做工”上得到差评，有消费者投诉“门板变形”“缝隙大”“买了一个月就坏了”“外层铁皮凹凸不平”等。樱雪 ZTD100E-1303WB在“异味”“设计”上也遭到消费者吐槽“空间不合理”“抽屉中架子钢条太小、太疏”等。\n值得一提的是，价格较贵的3款嵌入式产品老板、方太、西门子在此次评价中表现一般，1999元的方太 ZTD100J-J45ES排名第9，2999元的西门子 HS363500W排名第10，1799元的老板 ZTD100B-727排名第13，性价比均较低，不予推荐。\n《消费者报道》建议\n1。 立式、台式、嵌入式怎么选？\n消毒柜按照放置或安装方式的不同，可分为立式、台式、嵌入式。\n台式可放置在台面上，移动较方便，缺点是容量较小；嵌入式整体性较好，空间利用较高，缺点是需要预留位置；立式容量较灵活，可以存放大量餐具，缺点是较占空间。\n建议按需选择，如果家庭成员较少，可考虑台式，嵌入式一般是装修时考虑，其他情况选择立式。\n2。 臭氧、紫外线、高温消毒哪种好？\n消毒柜目前的消毒原理，主要有臭氧、紫外线、高温等。\n高温消毒简单可靠，缺点是不能对塑料类餐具进行消毒；紫外线消毒适用多种餐具，但对餐具背面的消毒效果较差；臭氧消毒对餐具的消毒不存死角，缺点是可能有异味；目前市面上还有一种光波巴氏消毒，效果较好，温度较低等。\n建议选择紫外线+高温、紫外线+臭氧等有以上多种消毒模式的消毒柜，能适用不同餐具分开摆放，满足餐具存储、消毒、烘干、防霉等要求。\n3。 选择价格高的还是便宜的？\n从平均得分上分析，我们可以发现，9款平价的消毒柜平均CCR得分为7.9分，而16款高端消毒柜平均CCR得分为7.1分。因此，高价≠高质。\n不过价格偏低的产品一般容量较低、嵌入式产品较少，对容量、美观有要求的消费者可考虑价格偏高的产品。\n[特别声明]：本篇内容所采用的原始数据均源自电商平台官方网站，数据客观真实。本报道中提及品牌仅代表该型号产品，不代表同品牌其他型号产品的评价状况。", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}