{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-03-09/doc-iimxyqvz8902028.shtml", "title": "机票跌成“白菜价”，航司疫情下谋自救", "text": "携程App截图\n资料图片\n原标题：机票跌成“白菜价”，航司疫情下谋自救\n近日，一张关于南航集团召开“经营极度困难应对方案宣贯会”的图片在网上流传，引发市场的关注和担忧。对于此次会议的主要内容，据澎湃新闻援引南航证券办公室工作人员的说法，该会议更多是一个起预防作用的会议，对内对下传导压力，起到未雨绸缪的作用，是一个正常的内部会议，不用过度解读。\n新冠肺炎疫情下，全球航空业受到不小的影响，其中亚太地区航司的损失更为明显，根据国际航协此前公布的预测数据，全球航空市场在2020年将因疫情损失293亿美元的收入。亚太地区航司的损失将达到278亿美元，其中，中国国内市场就将损失128亿美元。\n航班逐步恢复\n机票跌至“白菜价”\n随着复工复产工作稳步进行，航空客流也在逐步恢复中，但近期有不少消费者发现，国内航班机票价格集体跳水，一些往日的热门航线机票价格低至几十元，北上广深等城市的出港航班机票均出现1折甚至更低折扣的优惠。\n携程App显示，近期上海飞往成都的航班机票最低价为69元，相当于在全价的基础上打0.3折（加上延误服务、机建燃油也不足200元）；近期深圳前往重庆航班机票最低价则为49元。\n“白菜价”机票的出现与近期航班的恢复情况和客流量减少有关。根据飞常准数据，截至3月4日10点，全国计划航班1.46万架次，预计执行航班6768架次。但是今年并未出现返程客流高峰，中国航协昨日公布的数据显示，2020年春节以来，中国民航运输量同比下降超70%，此外自1月24日0时起，截至3月2日，国内外航空公司共办理退票2454.5万张（其中港澳台地区及国外航空公司147.8万张）。\n不过，出现几十元机票的以廉价航司为主，且单向性较为明显，两地往返的航班中，并不会出现去程和返程均超低价的情况。资深民航专家綦琦向记者表示，“白菜价”是具有方向的，飞去北上广深的机票价格高，从北上广深飞出的机票价格则低。\n航司展开自救\n恢复仍需等待\n乘客免费退票、客流大幅减少给依赖现金流的航空公司带来经营上的压力。中国民航管理干部学院客座教授邱连中运用飞友科技提供的数据和国航、南航和东航三大航空公司2018年年报中的数据推算得出，1月份行业收入损失13亿元，主要是在内地市场；2月份估算的行业收入损失达到近370亿元。3月份预计国际和地区市场还会在低谷徘徊，内地市场可能有些许改善。根据这些假定，3月份行业预计的收入损失会在350亿元左右。如果疫情延伸到4-5月份，那么行业的收入损失总额有可能接近1000亿元。\n邱连中强调，以上收入损失估算是根据三大航2018年财报的历史数据推算的，比较保守：从2018年到2020年的两年中，票价应当有所上升，每个座位的单位收入是低估的；其次只计算了因座位数量的变化造成的收入损失，没有将座位的利用率（即载客率）降低造成的损失计算进去。\n而从国航、东航、南航、春秋、吉祥这5家上市航司发布的2020年1月运营数据来看，旅客周转量方面，仅春秋航空同比去年上涨，5家航司客座率均同比下降。\n为了舒缓压力，各航司也在积极展开各类行动。2月份，多家航空公司相继推出复工包机业务。记者了解到，目前春秋航空已经执行了5班复工包机航班；吉祥航空自2月26日起已陆续执行9班返工、返学包机，运送旅客超1300人；东航方面的复工包机业务，截至3月1日累计落实并出票39班，旅客人数3757人，仍在洽谈85单约15150人。\n但是，这一业务对航司营收的帮助有限。多家航司工作人员向记者表示，公司开展这一业务主要是承担社会责任，包机其实并不一定能够盈利，“我们都是以成本来定价的”。\n春秋航空方面向记者表示，3月3日，公司承运了一班上海杨浦区政府的包机业务，承运的是建档立卡贫困户，其中春秋航空主动承担了一部分成本，其表示，“如果要营收的话，还是需要等定期航班回暖。”\n綦琦分析，航班复航容易，但票价和上座率回归到正常水平很难，恢复的前提是看人员自由流动的恢复情况，这取决于疫情防控的级别和差异化隔离政策的松动。航司经营极度困难预计还将持续一段时间，客观估计5-6月份有好转，经营亏损敞口不会继续扩大。\n飞常准数据显示，对比当前每日起降架次与历史上民航局公布的机场起降架次来看，3月3日内地机场累计起降12400架次，介于2008-2009年之间水平，若想恢复到最近一年的最高峰，当前起降架次还得再做3.01倍。\n綦琦表示，以目前国外疫情的爆发初期和国内疫情扩散趋于控制判断，航司的国内市场需求会先于国际市场复苏。除了湖北外，北上广深一线城市的航空市场需求会先于二三线城市，中小机场市场恢复则是个长期的过程。", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}