{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-09/doc-iimxyqvz8905397.shtml", "title": "海南省推出复工复产险 每人每月最高赔偿限额6千", "text": "原标题：“政保合作”推出“复工复产险”\n一条政协委员建议，立即引起政府相关部门的重视，仅仅用了3天时间，海南就出台了“复工复产企业疫情防控综合保险”产品方案。对此，提出建议的海口市政协委员、海南双成药业股份有限公司董事长王成栋感慨道：“政府各部门快速反应，在很短时间内就给予答复，保险公司也非常给力，快速出台了新的险种。”\n让企业满意的正是海南省出台的复工复产企业疫情防控综合保险项目。经济日报记者从海南银保监局获悉，“海南省复工复产企业疫情防控综合保险”已正式落地，“综合保险”重点保障企业因政府疫情防控要求进行封闭或隔离所导致的在产品损失、员工工资及隔离费用的支出。首批涵盖100家重点企业，每家企业保险金额为200万元，保险期限为6个月，单家企业保费12万元，将由海南省财政厅按保费的70%予以补贴，企业自担保费的30%。\n具体赔付方面，单家企业赔付上限为200万元，其中针对工资支出，以其隔离当月工资作为基准核算，每人每月最高赔偿限额6000元，疑似病例或被政府强制要求隔离的人员，最高赔偿期限14天，确诊病例最高赔偿期限自隔离日起至治愈止。针对隔离费用，政府主管部门要求隔离的人员每人每次事故赔偿1000元。针对制造企业在产品损失，按照在产品的实际损失进行计算。\n“综合保险”是海南省“政保合作”的创新典范，充分体现了保险机制服务企业于危难之际的理念，对帮助海南重点企业共渡难关产生了积极影响。海南银保监局有关负责人表示，该局将持续引导辖内保险业提升服务水平，落实好相关承保理赔工作，为海南省重点企业复工复产提供风险保障。\n据了解，该保险一经推出，就有大量企业表明投保意向，“综合保险”的落地是海南省“政保合作”的创新典范，对省内疫情防控工作产生了积极影响。投保企业之一海南双成药业表示，该政策非常有利于当前情况下的企业复工，有助于恢复生产，企业有了保险之后，停工停产所造成的损失就能够得到理赔，由此减少企业的损失和经济上的压力，帮助企业解决了实际问题，消除了复工复产的后顾之忧。\n责任编辑：赵子牛", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}