{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-09/doc-iimxyqvz8940758.shtml", "title": "武汉冻猪肉不好买?商超称冷库容量有限需逐步出货", "text": "原标题：有武汉市民反映冻猪肉不好买，商超称冷库容量有限需逐步出货\n来源：湖北日报\n楚天都市报3月8日讯（记者周丹）近日，武汉市商务局宣布下调政府储备冻猪肉价格，最低仅7元/斤，销售门店也从此前的84家扩大到156家。然而，仍有一些市民反映尚未收到团购的冻猪肉。对此，多家商超表示，因订单量大需要排队发货，且冻猪肉对冷链环节要求很高，门店冷库容量有限，只能逐步满足市民需求。\n中商超市徐东店店长李远涛介绍，徐东店是中商超市的核心大店，储备肉销量比一周前大概翻了10倍，比4天前翻了4倍有余。\n武商超市、中百仓储方面也表示，目前日均出货量大概是3天前的3倍。\n目前，武汉市政府自有储备冻猪肉集中存放在位于鄂州的商业储备公司，超市门店每次采购往返时间至少3小时。“从鄂州到超市配送中心，再到各大门店，都需要全程冷链运输。”武商超市采购部高级经理叶剑雄说，冻猪肉存放有严格的温度要求，考虑到超市冷库面积有限，每次采购并不是越多越好。\n“徐东店配有两个冻库，但有的门店只有一个冻库，存储不了很多冻品。”李远涛坦陈，冻猪肉脱离冷链容易变质。有的门店只能存放一两百件，存储量也决定了门店供应能力。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}