{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-09/doc-iimxyqvz8887852.shtml", "title": "瑞士宣布：轻症患者不再检测，回家隔离别去医院", "text": "原标题：瑞士宣布：轻症患者不再检测，回家隔离别去医院\n据中国驻苏黎世总领馆3月8日消息，自5号开始，瑞士不再对轻症患者进行新冠病毒检测，在医院的轻症患者也被安排回家隔离。以下为总领馆“疫情速递”原文节选：\n瑞《每日导报》3月6日报道：联邦卫生局5日宣布，今后将不再对轻症患者进行新冠病毒检测，以缓解有关医疗机构及实验室的压力，将有限的医疗资源优先保障重症患者。\n仅有流感症状的患者，即便发烧或咳嗽，也不应再去医院，而应呆在家中。已在医院的轻症患者也将被安排回家隔离观察。\n媒体评论，瑞将因此失去对病例增长数量及疫情扩散情况的掌控。\n联邦委员兼内政部长贝尔塞（Berset）表示，联邦政府今后将着重施策保护高风险人群，即65岁以上人士、免疫力低下人士及糖尿病、高血压、心血管疾病、呼吸道疾病、癌症患者等，并呼吁全社会保持团结。\n此外，联邦政府建议雇主放宽员工病假的管理（5天以上才提交医生证明），并灵活安排工作时间，以减轻医生负担，同时降低公共交通工具中交叉感染的风险。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}