{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-09/doc-iimxyqvz8929370.shtml", "title": "又一批医疗队员在武汉前线入党 70、80、90后都有", "text": "原标题：又一批医疗队员在武汉前线入党，70、80、90后都有\n“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”3月8日下午，武汉雷神山医院战“疫”一线医护人员“火线入党”。这一天，来自上海市第一人民医院三位护士在党旗下成为了一名光荣的预备党员，其中还有90后护士。\n3月8日下午，来自上海仁济医院的5名医护人员也在武汉雷神山医院光荣入党。医院供图\n而在同一天，来自上海交大医学院附属仁济医院的5名医护人员也在武汉雷神山医院光荣入党，其中2人为80后，另外3人为90后，他们中大多为护士，也有院感医生，还有急诊内科医生。\n连日来，已经有超过70名上海支援湖北医疗队员在前线入党。一份份摁着鲜红手印的请战书，一张张被口罩勒出血印的面孔，一个个坚毅的身影，一批批紧急集结的支援队伍……无不诉说着共产党员为民而战的初心。\n3月8日下午，来自上海市第一人民医院三位护士在党旗下成为了一名光荣的预备党员。医院供图\n90后护士说自己是一抹微弱的光\n90后护士朱瑜君，是上海市第一人民医院新一批支援湖北医疗队的队员，于2月19日奔赴武汉，抵达后不久便向临时党支部递交了入党申请书。\n“刚开始收治病人的时候，我们还是有点紧张，不太敢跟病人进行过多的交流，没有跨过心中的那道坎。”朱瑜君坦言，“正式工作一两天后，特别是进入病室护理病人的时候，看到他们的眼神中，充满了对生的渴望，我的触动就很大。”\n有一次看到病房里一位阿姨在哭泣，朱瑜君有点不知所措，因为阿姨想着家里的老伴也病了，不知道他能不能住进医院来。朱瑜君感觉到病人内心的脆弱，她说：“离他们最近的就是我们这些医护人员我们能做的就是陪伴，给他们更多的心理安慰。”\n对此次入党，朱瑜君表示：“我是一个积极的人，欣赏一切正能量的人和事。在学习工作中，深深感受到了中国共产党是一个充满正能量的组织。”她坦言，自己是一个渺小的人，是一抹微弱的光，而党组织就是一把火炬，有热度、有光明、有能量，所以就有一种不由自主想向她靠近的感觉。\n来自上海交通大学医学院附属仁济医院戴倩也是此次入党的一名90后，是重症医学科一名普通护士。2020年新型冠状病毒在中华大地肆虐之际，刚从云南援滇回来的她，再次主动请缨成为上海支援湖北医疗队中的一名逆行者，和大家一起奔赴战场。\n在武汉雷神山ICU正式收治患者的第一天，对于她而言是印象最深刻的。穿上厚厚的防护服，完全密闭的环境与平时工作截然不同，充斥着塑胶味的防护服、压痛鼻梁的口罩、雾气朦胧的护目镜，让这个娇小的姑娘走三步，需要缓口气。但面对躺在病床上生命垂危的患者，在稍作休息后，她便开始投身临床护理。\n了解病情、监测数据、护理导管、安置体位、按照医嘱合理补液……她一步一步严谨细致的护理着患者。而在医院组织治疗小分队时，她还主动报名参加ECMO护理小组，她想学习更多，她想为挽救患者的生命多尽一份力。“现在和大家多干点，疫情就能早日退去，到时候就能去武大看樱花了。”她相信，在中国共产党的领导下，有无数冲在一线奋战的医护人员在努力挽救患者生命，冬去春来的时刻即将到来。\n1982年出生的杭瑛，是上海仁济医院第三批支援湖北医疗队队员、急诊内科主治医师，她还参与了上海市第一例危重新冠肺炎抢救工作。受访者 供图\n70、80后医护人员：相信齐心协力，很快战胜疫情\n入党人员中也不乏70、80后。\n1979年出生的裴传凤，同样是来自上海市第一人民医院的护士，“入党是光荣的，意味着吃苦在前。在国家需要的时候，挺身而出。这是一名医护人员的责任，也是一名入党积极分子的初心。”她说，“在武汉雷神山入党，赋予了这一次‘出征’另一份意义。”\n“武汉疫情爆发后，我始终关注着新闻报道，有着ICU工作经历的我很适合上前线，也应该上前线。”裴传凤曾在ICU工作近5年，之后担任儿科护士长。2013年禽流感爆发，当时在ICU工作的她就参加了救治工作，对传染病的护理工作具备了一定的经验。\n此次跟随大部队驰援武汉雷神山医院。每天一早出门，有时要忙到晚上九点多才回到酒店吃晚饭，时常吃一碗方便面，应付了事。“艰难困苦，玉汝于成。”这是裴传凤每天激励自己的话。她在前线感受到了武汉人的友善，也对上海医疗队充满了感激。她相信，在这样齐心协力的情况下，很快就能战胜疫情。\n而同样来自上海市第一人民医院的顾春红出生于1981年，在雷神山医院一病区担任护理组组长一职。\n为何入党？“武汉这边病人很多，医疗队到达雷神山医院之后就要火速建设病房，收治病人，我们组里有一位护士年资比较高，经验丰富，我就将危重病人交托给她负责，然后减少她负责的床位数，大家都表示赞成这样的分配方式。但是她却连说没关系、没关系，多给她一些床位，她做得过来。我被她感动了，后来才知道她也是一位党员。”顾春红说，她在武汉也感受到了党员的积极性和任劳任怨、勇于承担的精神。\n1982年出生的杭瑛，是仁济医院第三批支援湖北医疗队队员、急诊内科主治医师，她还参与了上海市第一例危重新冠肺炎抢救工作，她主动请缨进入隔离病房为确诊的危重患者调整呼吸机参数、完成留置胃管和导尿管等高风险医疗操作。\n而在雷神山医院，杭瑛负责ICU病区。她主动请战，接诊所在ICU病区首位病人。一天在隔离病房内，突发意外，她接诊第一位危重气管插管病人时，有两位外院转诊病人病情骤转危重，急需进入ICU抢救。在等待隔离病房外医生进入时，杭医生以一当三，临危不乱，沉着冷静地在仁济医院副院长张继东和ICU专家组指挥下，带领团队顺利平稳完成这三名危重气管插管病人救治任务。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}