{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-09/doc-iimxxstf7478488.shtml", "title": "远程庭审中,口罩诈骗案被告人面对摄像头深鞠一躬", "text": "原标题：远程庭审中,口罩诈骗案被告人面对摄像头深鞠一躬\n3月3日,在一起口罩诈骗案件远程视频开庭现场的法庭陈述阶段,出现一个“插曲”:被告人季某突然向法官提出申请,希望允许其站起来。经法官同意后,季某走到摄像头前,深深地鞠了一躬并说道:“我为自己在全国疫情防控期间实施诈骗的行为深深忏悔,国难当前,我不仅没有为国家为社会作贡献,反而做出这样违背道德触犯法律的事情,我知道错了。骗你们的钱,我出来后,不管打工多苦多累也要给还上!”\n被告人季某的深鞠一躬,让江苏省南通市崇川区检察院的办案检察官感到所有的付出都值了。半个小时的简易程序庭审后,法庭当庭宣判,季某犯诈骗罪判处有期徒刑五年零六个月。\n家住南通市的被告人季某借着疫情紧张、口罩稀缺之机,在微信中假冒“口罩供货商”,虚构货源,虚假发单,收取货款,钱到手后就玩失踪。截至2月6日季某被公安机关抓获,被害人已达30余人,遍布全国多个地区,涉案金额达10余万元。据季某交代,所骗赃款除用于个人生活外,其余都用于打赏网络主播。被抓获时,身无分文的他已没有赔偿被害人的经济能力。\n因是涉疫案件,南通市崇川区检察院第一时间提前介入,引导侦查。2月26日,公安机关将该案移送审查起诉,该院经审查,次日即向法院提起公诉。因案件事实清楚、证据确实充分,被告人自愿认罪认罚,该院建议法院适用简易程序进行审理。\n3月3日,庭审以远程连线、网络直播方式进行,合议庭、公诉人、被告人、辩护律师以及特邀旁听人员身处五地“隔空”开庭,整个过程流畅、规范,达到预期效果。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}