{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-09/doc-iimxxstf7449117.shtml", "title": "上海虹口足球场成为集中隔离点？官方回应", "text": "原标题：上海虹口足球场成为集中隔离点？官方回应→\n今天，在微博等平台出现了“虹口足球场成为集中隔离点”的言论，记者从虹口区政府新闻办获悉，这与事实不符。\n根据本市确定的涉外疫情防控和入境人员健康管理措施，所有中外人员，凡在进入上海之日前14天内，有过重点国家或地区旅居史的，一律实施居家隔离健康观察或集中隔离健康观察 14天，并由各区在浦东、虹桥两大机场安排专车、专人集中接送上述人员。\n经综合考虑交通组织、服务保障、安全防护等实际情况，虹口区将虹口足球场场馆外指定区域选定为从机场接回人员的交接点，将居住地在虹口且在机场经体温测量正常的入境人员通过大型巴士送到该指定区域，再由各街道快速接力，用小型车分别护送到家，确保严格落实14天居家隔离健康观察，形成工作闭环。该指定区域仅仅是一个人员交接点，而非网传的“集中隔离点”。\n目前人员交接工作进展顺利。虹口也将做好该指定区域及周边的防控消毒工作，请市民朋友们放心。\n新民晚报（记者 袁玮）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}