{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-09/doc-iimxxstf7454104.shtml", "title": "大连、丹东等地甲肝流行病爆发？官方回应", "text": "原标题：大连、丹东等地甲肝流行病爆发？官方回应\n3月7日晚间，一则加盖了“九州通（锦州）医药有限公司”公章的《通知》在网络流传，该《通知》称，“近期，大连和丹东地区因食用海产品而引起甲肝流行病爆发。因此，目前我们在预防新型冠状病毒的同时，也要预防甲肝感染。请公司员工及家属暂时不要食用海鲜产品，全面做好个人防护，望大家一定要高度重视。”落款时间为3月6日。\n对此，有九州通工作人员向《每日经济新闻》记者证实该《通知》为真实的。\n网传通知截图，已向九州通工作人员核实\n7日晚，《每日经济新闻》记者向大连市疾控中心电话了解该《通知》内容是否属实。其工作人员表示，大连确实有出现甲肝病例，目前还在散发状态，没有到集中爆发（状态），如果有集中爆发的情况，我们疾控中心肯定会预警。\n该人士还表示，甲肝本就属于一种流行病，截至目前的数据显示，（发病率）比去年同期的比例大概高1.2%—1.4%，企事业单位内部发指导性通知是可以的，但建议要以疾控中心的官方消息为准。\n据了解，甲型病毒性肝炎（简称甲肝）是由甲肝病毒引起的，以肝脏炎症病变为主的传染病，主要通过粪-口途径传播，临床表现主要为疲乏、食欲减退、肝肿大、肝功能异常等，部分病例出现黄疸。\n而据“掌中大连”2月28日消息，大连疾控中心还发布了“甲肝进入高发季节”的提醒消息，消息称甲肝不属于新发传染病，我国列为乙类传染病，其传染源、传播途径已经非常清楚，抗原性稳定，仅有一个血清型，且有疫苗可以有效预防，属于急性自限性疾病，可防可控。\n据丹东发布3月2日消息，丹东市卫生健康服务中心回应称，今年1—2月统计分析，丹东市甲肝发病情况比前五年同期平均水平发病率略高，但病例间无关联，没有明显的集聚性，排除点源传播，在可控范围。\n此外，丹东市卫生健康服务中心还表示，研究表明甲肝与食用生海鲜有着密不可分的关系，丹东市作为沿海城市，甲肝发病率多年来一直略高于内陆地区。\n7日晚间，大连市疾控中心工作人员也表示，建议近期吃海鲜要煮熟，不要生吃。\n来源：每日经济新闻\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}