{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-09/doc-iimxyqvz8895765.shtml", "title": "前2月外贸进出口4.12万亿元 专家：疫情影响是暂时的", "text": "原标题：前2个月我国外贸进出口4.12万亿元 专家表示疫情影响是暂时和阶段性的\n来源：证券日报\n本报记者 孟 珂\n3月7日，海关总署发布前两个月进出口数据，据统计，今年前2个月，我国货物贸易进出口总值4.12万亿元人民币，比去年同期（下同）下降9.6%。其中，出口2.04万亿元，下降15.9%；进口2.08万亿元，下降2.4%；贸易逆差425.9亿元，去年同期为顺差2934.8亿元。\n中信证券固定收益首席分析师明明对《证券日报》记者表示，2月份为管控疫情，大范围企业工厂停工停产，部分企业不得不面临订单取消或延迟交付的情况，出口的供给端受到明显影响，因而显著下滑。相较出口端而言，由于疫情防控与民众居家所产生的物资需求在一定程度上支撑了我国的进口需求，同时当前我国复工之后人民币汇率的连续走强也对进口起到了促进作用，因此从结果来看，相比而言出口端受到的冲击更为明显。\n海关总署有关司局负责人表示，外贸进出口下降，主要是受新冠肺炎疫情和春节假期延长等因素影响。我国经济贸易具有较强的韧性和惯性，外加大宗商品装船期和企业进口节奏的原因，前2个月进口仅有小幅下降，疫情对进口的影响尚不明显。\n谈及如何看下一阶段的外贸进出口走势？上述负责人表示，尽管新冠肺炎疫情短期内对外贸进出口造成一定冲击，但我国外贸发展韧性强，企业的适应力和市场开拓能力也很强。这段时间，企业积极与外方谈判适当延长订单交付期、加班加点完成订单任务。相关部门也陆续出台支持企业渡难关的一系列政策措施。\n苏宁金融研究院高级研究员付一夫对《证券日报》记者表示，归根结底取决于国内整体经济基本盘，短期疫情的冲击并不会改变我国经济韧性十足、稳中向好的局面，况且疫情对进出口的影响是暂时和阶段性的，外贸发展长期向好的趋势没有改变，我们应该对我国外贸稳中提质、高质量发展的长期走势充满信心。\n对于后续政策而言，明明表示，从供应链角度，全球疫情扩散加大而国内疫情有所控制，可鼓励国内相关产业填补全球内受损产业链的空缺，把握机遇；另外应该从外贸企业的经营流程制定更细化的优惠政策。\n“下一步，我们应该继续不遗余力地对外贸企业、尤其是中小企业予以支持，帮助他们渡过难关，尽早恢复产能，只有外贸企业生产运行恢复正常，才能真正地稳住外贸形势。”付一夫说。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-03-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}