{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iirczymk7192185.shtml", "title": "北京外出到当地需要隔离吗？出差前要查证清楚", "text": "原标题：北京外出到当地需要隔离吗？出差前要查证清楚\n（健康时报记者 孔天骄）“本来是准备出差的，结果被告知到当地后需要隔离，就取消了外出行程。”北京市海淀区的李先生告诉健康时报，像李先生面临同样问题的有很多：北京外出旅游被要求隔离、外出出差被要求核酸检测等情况。\n健康时报记者了解到，目前，北京已有11个中高风险地区，部分城市要求来自这些地区旅客或出差者需核酸检测或隔离14天。健康时报记者致电北京市卫健委，工作人员提醒，若是外出出差或旅游，即使身体健康，也要先了解当地政策，了解是否需要隔离。\n出差、旅游到地方后被隔离\n“史上最短新疆自驾游结束了，一串羊肉串没吃到，一块大盘鸡也没有吃到，刚入哈密就折返了。”从北京出发前往新疆旅游的刘先生无奈地称，新疆防疫办最新指令，6月1日后，有北京旅行居住史的，集中或居家隔离7天。\n“我是北京飞往南通的，上飞机下飞机都没有告知，现在大晚上的过来要我隔离。”郭先生在6月14日晚上被告知需要在南通进行核酸检测并隔离14天，然后才可以返回北京。\n“本来打算去四川出差，但昨天晚上四川的同事发来信息也表示北京中高风险地区来四川需要隔离。”6月15日，一位北京市通州区的王先生告诉健康时报记者，于是取消了行程。\n“近日有来京史的人员，基本都来做核酸检测，有的是单位统一要求，还有些是个人自愿来进行检测。”山西白求恩医院工作人员告诉健康时报记者。核酸检测为阳性或有发热症状的人进行隔离观察。\n健康时报记者了解到，目前，北京已有11个中高风险地区，部分城市要求来自这些地区旅客隔离14天。6月14日，国务院疫情风险等级查询小程序显示，北京市丰台区花乡地区升级为高风险地区。此外，又有多个街乡升级为中风险地区，分别是北京市大兴区林校路街道、高米店街道、西红门镇，丰台区太平桥街道、卢沟桥街道、新村街道，西城区金融街街道。\n而在6月13日，国务院疫情风险等级查询小程序显示，北京市丰台区西罗园街道、西城区月坛街道、房山区长阳镇疫情风险等级也已为中风险地区。截至目前，北京市有4个区的10个街乡位列中风险地区。\n6月13日和14日，河北、内蒙古、天津、辽宁、江苏、山西、黑龙江及哈尔滨等部分省市疾控中心接连发出提醒和排查公告：如非必要，市民近期不要前往北京市。\n多地对从北京进入当地的人员实施隔离措施\n6月15日，健康时报记者致电广东省卫健委、湖南省卫健委等电话，工作人员称，对于北京的高中风险地区的出差人员或游客，我们会安排核酸检测及隔离。健康时报记者致电北京市卫健委，工作人员称，若是出差，在自身情况正常的情况下，一定要先了解当地政策规定，以防去了被隔离。\n目前，多地对从北京进入当地的人员实施隔离措施。\n6月15日，黑龙江省大庆市疫情指挥部发布通知，全北京市纳入中高风险级别管控，北京市来返庆人员全部按照中高风险地区管控政策执行，施行“14天集中隔离+7天居家隔离”。\n6月15日，河南省已有10地发布疫情防控重要通知，对北京人员进行全面摸排。信阳市新冠肺炎疫情防控指挥部发布信息发布，近期除紧急、必要工作外，最大限度减少人员往返北京及中高风险地区。在开展好常规人员管控的基础上，对5月30日以来从北京来信返信人员进行全面摸排，做到应检尽检、愿检尽检；加强检验检测、产地追溯等监管工作，暂停三文鱼等外来水产品进口，全面排查食品安全风险隐患。\n6月15日，内蒙古呼伦贝尔市牙克石市发布《牙克石市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第120号）》 强化重点地区往来人员管控。北京市中、高风险地区（截至6月14日丰台区、大兴区、西城区、房山区的11个街乡为中高风险地区）抵返我市的人员，一律实施“14天集中隔离医学观察+2次核酸检测+1次血清抗体检测”的管控措施，隔离时间从抵达牙克石当日起算。\n6月14日，四川省绵阳市疾控中心紧急提醒，即日起将对有北京中高风险区域旅居史的来（返）绵人员进行隔离医学观察14天，并进行新冠病毒核酸检测。与北京市确诊病例行程轨迹有交集或有接触史，特别是5月30日以来去过北京新发地批发市场、京深海鲜市场、等6大批发市场的人员，或接触过上述市场相关人员的市民，请主动拨打各县市区疾控中心咨询热线。\n6月14日，江苏省连云港市卫生健康委员会发布公告，对14天内有北京旅居史的来连人员均应立即到所在社区如实报备相关情况。对与北京市确诊病例及其相关病例行程轨迹有交集的，或6月13日以后来自北京市中、高风险地区的人员，应积极配合做好新冠病毒核酸检测、集中隔离医学观察等防控措施。\n6月15日，河北省唐山市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告，加强北京中高风险地区来唐返唐人员健康管理。湖南省长沙市疾控提醒，近14天有中高风险地区旅居史者要报备。6月14日，山东省新型冠状病毒肺炎疫情处置工作领导小组（指挥部）下发通知，对5月30日以来疫情重点地区入鲁返鲁人员进行分类健康管理。四川省卫健委发布信息，6月14日起，北京市中高风险地区入川人员须14天集中隔离。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}