{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iirczymk7225600.shtml", "title": "北京多家医院驰援地坛医院", "text": "原标题：北京多家医院驰援地坛医院\n在北京疫情防控的关键时刻，北京多家医院派出医疗队员，驰援地坛医院。从凛冬到盛夏，北京的医务人员保持旺盛的战斗力，召之即来，来之能战！今天早上7：20，北京大学肿瘤医院院领导和科室代表在科研楼一层为8位医疗队员送行。根据新型冠状病毒肺炎疫情防治工作需要，按照北京市医管中心的统一安排，北京大学肿瘤医院今天派出医疗队到北京地坛医院参加医疗救治工作。这8位医务人员昨天下班时接到电话通知，今天早上就已出发。医疗队员薛侃是胃肠肿瘤中心一病区党支部书记，薛侃说，上次出发正值春分，非常温暖。这次再次支援，马上就要夏至了，非常”热烈”，“请同志们放心，我们全体医疗队员，有信心打赢这场短、平、快的抗疫战争，圆满完成任务，安全归来！”\n北京世纪坛医院的医务人员今天早上也已经出发。早上8点，世纪坛医院9人组成的医疗队紧急集合，在院领导班子和科室同事们的叮嘱声中，乘车前往地坛医院支援。本次支援人员由6名护理人员、1名检验技师、1名放射技师和1名呼吸科医生组成。主管护师李德华和护士张青是一对即将步入婚姻的情侣，本打算端午节举行婚礼的他们，毅然推迟婚礼，报名前往定点医院支援，他们说，国家无恙家才安，首都平安，才有个人的幸福生活。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}