{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iirczymk7215780.shtml", "title": "四川雅安市新增一例确诊病例 急寻HU7147航班乘客", "text": "原标题：雅安市新增一例确诊病例，急寻HU7147航班乘客\n新京报快讯（记者 吴婷婷）6月15日，四川省卫健委公布消息，四川省雅安市石棉县报告1例省外输入新冠肺炎确诊病例。该病例6月9日乘坐海航HU7147航班到达成都双流国际机场。请乘坐该次航班的乘客及相关密切接触者，尽快前往当地社区卫生服务中心进行健康报备，\n消息称，患者刘某6月9日7：30从北京首都国际机场乘海航HU7147航班，10：45到达成都双流国际机场，并于当日到达石棉县城。请乘坐该次航班的乘客及相关密切接触者，尽快前往当地社区卫生服务中心进行健康报备，如有发热、咳嗽等症状的人员尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。接受报备的社区卫生服务中心、发热门诊及相关医疗机构要尽快将信息直报四川省疾病预防控制中心。\n刘某返川后主要活动轨迹：\n6月9日\n到达成都双流国际机场后，乘私家车于15：30左右到达石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，20：30左右在县城步行街元霸串串就餐，22：00左右乘私家车返回家中。\n6月10日\n上午乘私家车到石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，中午在县医院伙房煮饭就餐，17：00左右乘私家车返回家中。\n6月11日\n上午乘私家车到石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，中午在县医院伙房煮饭就餐，17：20左右到步行街索玛服装店购物，19：00左右到老街乡村石锅烧鹅就餐，20：30左右到摩尔赛尔超市购物，21：30左右乘私家车返回家中。\n6月12日\n上午乘私家车到石棉县人民医院住院部内二科照顾其母，中午在县医院伙房煮饭就餐，17：00左右到步行街购买玩具，17：20左右乘私家车返回家中。\n6月13日\n上午乘私家车到石棉县人民医院，8：30左右到内科住院三楼医生办公室办理出院手续，9：00左右到医院大厅结账、取药，9：20左右乘私家车返回其家中，14：00左右到石棉三桥菜市场买菜，15：00左右到老法院柬埔寨餐馆就餐，餐后乘私家车返回家中。\n6月14日\n刘某得知其丈夫在京确诊为新冠肺炎患者后，即到石棉县人民医院发热门诊就诊，石棉县人民医院将其留观。\n6月15日\n刘某在石棉县人民医院接受隔离治疗。目前追踪到的密切接触者已实施集中隔离医学观察。\n新京报记者 吴婷婷\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}