{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iirczymk7188749.shtml", "title": "尴尬了：全世界只有四个地方认为美防疫工作比中国好", "text": "原标题：尴尬了：全世界只有四个地方认为美国的防疫工作比中国好。。。。。。\n近日，由丹麦前首相、前北约秘书长安诺斯·福格·拉斯穆森（Anders Fogh Rasmussen）执掌的一家丹麦民调机构与一家德国民调机构，联合对53个国家和地区的12万人进行了一项涉及新冠肺炎防疫工作和民主等话题的民意调查。\n结果显示，不仅这些国家和地区中的绝大多数受访者都认为中国的防疫工作做得好，而且几乎所有国家和地区都认为中国做得比美国好。只有四个国家和地区认为美国做得比中国好。\n从这份报告的原文来看，认为美国的防疫工作比中国做得好的四个国家和地区分别是：①美国自己、②被“台独”的民进党当局把控的台湾地区，以及③韩国和④日本。其中美国受访者和日本受访者，还认为美国的应对大大好于中国，如下图所示：\n而其他绝大多数国家和地区的受访者，都认为中国的防疫工作要好于美国。其中中国人对自己国家的认可度最高，对美国的评价最差，其他国家也大多认为中国远好于美国，如下图所示：\n红框在上代表认可中国的多，蓝框在上代表认可美国的多\n英国《卫报》也报道了这一民调，但不知道是误差还是什么原因，该报仅在报道中称有三个国家和地区认为美国好，遗漏了日本。\n而在报告所涉及的另一个大项“民主”方面，从欧洲到中国的受访者都认为美国在“损害”民主，其中中国的受访者在这方面对于美国的看法最负面。\n报告还发现中国人并不认为“本国政府是否服务于少数人的利益”和“本国是否缺乏民主”这两个负面问题，存在于自己的国家，仅13%和10%的中国受访者认为中国在这这项上存在问题。\n不过，从《卫报》的报道来看，该个民调的主旨似乎并不是来肯定咱们中国的工作，而更像是以中国得到更多认可的这一情况，来恶心美国总统特朗普和警告美国的。\n这一方面是因为拉斯穆森所领导的那个丹麦民调机构以及与其合作的德国这家民调机构，在过去一段时间里多次通过所谓的“民调”变相支持香港的乱港势力以及蔡英文当局，而且拉斯穆森本人还在今年3月18日时亲自在美国《时代》周刊上撰文，呼吁世界卫生组织把台湾当局纳入成员国，还忽悠说台湾的经验值得学习。\n另一方面则是因为，这份民调以及《卫报》报道本身的落点，也都是集中在欧洲各国对特朗普所领导的美国不满，并特别提到这“会导致中美间的意识形态斗争变得复杂起来”。报告也几乎没有着墨于中国人更认可自己国家的情况。\n不过，尽管出发点是对美国特朗普当局的“忿恨”和对美国的“恨铁不成钢”，而且还将“台湾”和“香港”都列为了“国家”，这份民调还是展现出了许多让西方世界那些通过“意识形态”偏见和“冷战思维”来看待中国和世界的人难以回避的尴尬结果。\n这似乎也令拉斯穆森在评价这一民调时表现得有些“语无伦次”。根据《卫报》的报道，他一边表示“新冠肺炎是民主国家的试金石，反映出许多国家的政府脱离人民”，一边他又表示“民主国家的领导人应该通过这一疫情意识到人民需要更多的民主和自由”。\n但事实已经一次次的证明，这新冠肺炎很“不讲政治”，可不是只靠喊两句“民主自由”的口号或是搞个政治作秀就能被控制住的。\n同时，在我们看来，这份报告还尤其打了之前大力推崇让台湾加入世卫组织的拉斯穆森的脸。毕竟，被拉斯穆森视为“可以为全球卫生做贡献”的台湾当局及其“洗脑”下的台湾地区，却反而更认可特朗普当局导致200万人感染和11万人死亡的防疫工作，让这么一个东西加入世卫组织，且不说违反“一中原则”，也只会给全球卫生工作带来危害。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}