{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-16/doc-iirczymk7216572.shtml", "title": "德国电视台突然停播武汉纪录片，为什么？", "text": "原标题：德国电视台突然停播武汉纪录片，为什么？\n该 电视台公布的官方原因是“版权和法律问题”，但德国媒体猜测，该纪录片被停播的原因是其内容来自“中国官方机构”，受到德国一些人批评。\n“电视一台取消播出受到争议的武汉抗疫纪录片！”德国《每日镜报》15日报道称，德国电视一台决定取消原计划当天晚上播出的一部名为《武汉——暴发纪事》的纪录片。 电视一台公布的官方原因是“版权和法律问题”，但德国媒体猜测，该纪录片被停播的原因是其内容来自“中国官方机构”，受到德国一些人批评。\n据报道，这部纪录片讲述了新冠肺炎疫情在武汉流行初期的各种情况。按计划，它将于周一晚22时45分在电视一台“第一故事”栏目中播出。制作这部纪录片的是德国电视一台旗下的西南广播电视台，由于疫情中无法到现场拍摄，纪录片的素材来自中国五洲传播中心（CICC）。德国《法兰克福汇报》称，在预先提供给记者的纪录片版本中，仅显示了疫情大流行的第二阶段，即政府大力控制并封锁了武汉市。\n武汉抗击疫情（资料图）\n《环球时报》记者15日早上还看到电视一台官网上有这一纪录片的介绍，但到了下午，该网页已被删除。 西南广播电视台15日解释称，他们委托的制作公司无法获得CICC授予“使用录像资料的必要权利”，因此不得不取消播出。\n“这个理由听起来很脆弱”，《法兰克福汇报》15日称。《南德意志报》称，根据电视一台内部几名员工的介绍， 《武汉——暴发纪事》在电视台内部引发广泛的讨论，甚至被认为可能引发“大灾难”。 报道称，因为CICC属于中国政府的宣传机构，其目标是传播中国正面印象，而不是批评和负面报道。\n该纪录片被停播前就在德国各界引发争议。《南德意志报》称，欧洲议会对华关系小组组长、德国绿党政客比蒂科夫要求德国电视一台“不要为中国宣传”。德国联邦议会中德议会小组副主席、自民党议员沃格尔称德国电视一台“天真”，与中国官方机构的合作是“严重错误” 。 德国记者协会和一些智库学者称“这不是独立和多元化的纪录片”。\n针对以上批评，德国电视一台发言人15日表示，根据该台的编辑方针，可以使用来自世界各地的录像资料，之前也曾使用其他国家媒体的资料。 在该纪录片中接受采访的德国疾控机构罗伯特·科赫研究所主席洛塔尔·维勒尔，对武汉采取的防疫措施表示肯定， 他认为，疫情暴发情况紧急，必须采取一些严格的隔离措施。 德国著名病毒学家克里斯蒂安·德罗斯滕教授也对中国政府的抗疫举措表示肯定。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}