{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iircuyvi8665955.shtml", "title": "北京西城一菜场1人确诊 周边7个社区实施封闭管理", "text": "来源：北京西城\n6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2：00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。\n关于对广外天陶红莲菜市场周边社区实施封闭管理的通告\n6月14日，广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，其活动轨迹涉及天陶红莲菜市场及周边。经过对该市场有关环境采样检测，个别点位核酸检测结果阳性。本着对人民群众生命安全和身体健康高度负责的原则，兹决定自6月16日凌晨2：00起，对广外街道乐城、鸭子桥、车站西街、车站西街15号院、青年湖、手帕口南街、京铁和园7个社区的居住小区实施封闭管理措施。请社区居民配合做好以下工作：\n1。自5月30日（含）以来，凡是到过天陶红莲菜市场的人员，请主动向居住地社区报告，并自觉进行居家观察，其他人员暂不离开居住小区；\n2。如出现发烧、咳嗽、咽痛等症状，请及时联系社区，我们将妥善安排就医；\n3。请相关人员依照安排，配合进行核酸检测；\n4。封闭管理期间，如有需求或遇到困难，请与社区工作人员联系。对生活必需品购买等有关事项，已组织相关渠道予以保障，请关注“西城家园”或社区有关通知。\n由此给您带来的不便，请广大居民予以理解，感谢您的支持和配合。\n西城区疫情防控工作领导小组\n2020年6月16日\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}