{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2020-06-16/doc-iircuyvi8683794.shtml", "title": "北京检查重点市场 海淀五孔桥市场水产摊位已暂停营业", "text": "原标题：北京：市场监管部门检查重点市场\n排查隐患、追根溯源，严防食品安全事件发生\n6月15日上午，在海淀区西四环嘉源五孔桥市场，海淀区市场监管局的执法人员对商户的进货台账、肉品合格证明、动物检疫合格证明、进货票据等逐项进行检查。本报记者 饶强摄\n新发地批发市场的暂时休市，让生活必需品安全供应备受关注。昨天（15日），以生鲜、畜禽肉类、水产品及其制品安全为重点，北京市场监管部门继续到一些重点市场，开展督导检查。\n牛街清真牛羊肉市场\n没发现新发地货源\n昨天上午，记者跟随西城区市场监管局执法人员走进位于西城区输入胡同东侧的牛街清真牛羊肉市场。\n市场共有两个出入口，记者看到，每一个出入口都有值守人员手持测温仪，对进入市场的所有人员开展测温，即使是执法人员也不例外。走进市场，执法人员随机选取了一个摊位，“请出示健康证和进货单据。”牛街食药监所所长姜伟开门见山。经营者递上健康证和当日的销售凭证，姜伟和同事一页页仔细对照。\n“你们有从新发地进的货吗？”姜伟一边翻看进货单据一边问。“没有，我们的货都是从河北定州来的，放心吧，没有新发地的货。”经营者回答。\n姜伟告诉记者，这次检查既是例行检查，也是一次针对近日疫情变化的重点检查，既要对食品生产经营者开展健康证、采购凭证等环节的检查，还要对价格、货源进行检查和确认，如果发现无溯源凭证、来源不明、过期变质等不符合食品安全标准的食品，将会进行严格查处。经过对牛街清真牛羊肉市场的检查，执法人员没有发现问题。\n海淀五孔桥市场\n水产摊位已暂停营业\n昨天上午，海淀区市场监管局对位于西四环的北京嘉源五孔桥农副产品市场开展防疫检查。\n市场经理金晓莉介绍，之前有两个水果摊位从新发地进货，市场立刻停止其经营并安排核酸检测，经检测均为阴性。现在，市场每天早上7点半开门，夜间供货商来时都会一一检查供货票据和检疫手续等。目前该市场水产摊位已经暂停营业。此外，为防止出现抢货情况，保障进货价格，五孔桥市场也启动了价格监管预案，实时关注市场价格，防止哄抬物价。\n海淀区市场监管局食品市场科科长周平介绍，目前海淀区共有17家食品集中交易市场，其中已经关停玉泉东一家，一家尚未开业，15家正常营业。经查，此前海淀区市场有部分商户从新发地进货。新发地出现疫情后，已全部开展排查。目前的各家市场商户多从岳各庄、大红门等渠道进货。\n目前，市场监管部门将农贸市场的生鲜、畜禽肉类、水产品及其制品作为重点检查品种，全面排查食品安全隐患。期间，重点加大对食品集中交易市场的监督检查力度，督促市场主办方落实食品安全管理责任，依法对入场食品经营者履行管理义务，对入市的畜禽肉严格检查产品检疫合格证明标识等内容与实际数量、来源等。严禁无检疫合格证明或来源不明的食品进入市场。按照疫情防控指引要求，指导市场主办方落实对市场的消毒、通风、清洁等防控措施。\n五孔桥市场是本市的菜篮子农贸市场。经营商户64家，其中肉类由大红门直供，水产在岳各庄进货。疫情防控期间，五孔桥市场采取了多项措施，包括所有工作人员、商户、住户一律佩戴口罩、手套上岗，每日测体温，在群内接龙报到。同时，对市场从业人员进行全面排查，核验健康码和出行轨迹合格后，方可开业经营。对不配合疫情防控的行为将严肃查处，分别视情节轻重给予调整摊位、停业整顿和取消摊位的处理。（记者 叶晓彦 金可）\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈永乐", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}