{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-06-16/doc-iircuyvi8678338.shtml", "title": "中纪委文章披露北京疫情被问责3人具体分工", "text": "原标题：中纪委文章披露北京疫情被问责3人具体分工 来源：新京报\n新京报快讯 据中纪委网站消息，6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。截至6月14日24时，已累计报告79例确诊病例。在确诊病例流行病学调查和大数据溯源中，发现均有北京新发地批发市场活动史或有关人员接触史。\n6月13日，北京市纪委监委成立调查组，针对新发地批发市场新冠肺炎疫情防控工作中存在的失职失责问题进行调查。15日清晨，北京市发布了关于对丰台区有关人员在疫情防控工作中失职失责问题初步调查和处理情况的通报。\n在疫情防控工作中，相关人员应该担负什么责任？此次疫情反弹，背后暴露出哪些问题？为遏制疫情蔓延，北京市纪检监察机关如何开展防控监督，压实主体责任？记者进行了采访调查。\n相关人员落实防控责任不力、工作不到位被问责\n6月6日零时起，北京市突发公共卫生事件响应级别调整至三级。6月8日，原有最后的本地确诊病例治愈出院，本地确诊病例清零。到6月11日，北京已连续56天无本地报告新增确诊病例。\n然而，作为一座特大型城市及重要国际口岸城市，随着复工复产提速，重点地区解封，京内京外人员流动频繁，北京保持疫情防控成果，“外防输入、内防反弹”的任务非常繁重，稍有不慎就会出现难以预料的后果。\n6月11日，西城区确诊一例新冠肺炎病例。次日，丰台区又确诊两例。6月13日，新增四名确诊患者。\n在对新发地从业人员主动筛检中，发现了45名咽拭子阳性者。截至6月14日24时，全市已累计报告79例确诊病例。\n6月15日，北京新增12地升级为疫情中风险地区，全市各社区（村）都采取二级防控措施，恢复体温检测。\n连续暴发确诊病例和核酸检测阳性病例，且都与新发地农产品批发市场关联。\n丰台区政府党组成员、副区长周宇清，担任区疫情防控工作领导小组物资保障组组长。按照区里的任务分工，他负责保障疫情防控期间卫生防疫用品和生活必需品物资供应、监测及储备；开展市场监管、食品药品监管等工作；负责新发地市场服务保障专班，为新发地市场保障供应提供指导和协调服务，督促落实各项防疫工作要求。\n王华是丰台区花乡党委书记、花乡疫情防控工作领导小组组长，负责花乡地区防疫及复工复产工作。\n新发地农产品批发市场总经理张月琳，在疫情防控期间是市场疫情防控指挥部指挥长，负责决策部署、组织调度、综合协调，贯彻落实疫情防控各项措施以及做好应急处置，加强对日常防控措施的监督等职责。\n根据北京市纪委监委调查组初步调查情况，上述三人在疫情防控中担任重要职责，但在防控过程中未认真履行岗位职责，存在落实“四方责任”不力、贯彻“四早”要求存在漏洞、消杀工作不到位等问题。按照《中国共产党问责条例》有关规定，应予问责。\n经市纪委常委会研究决定，建议免去周宇清丰台区副区长职务；建议免去王华花乡党委书记职务；建议丰台区相关部门责令免去张月琳新发地农产品批发市场总经理职务。\n调查组正在继续深入调查，将依据调查情况对相关责任人员进行问责处理。\n“四方责任”，是指在疫情期间，全面落实属地、部门、单位、个人的四方责任，建立全社会共同防控体系。“四早”是指早发现、早报告、早隔离、早治疗。不折不扣落实疫情防控“四方责任”、“四早”要求，才能守好疫情防控的安全防线。\n参与此次调查组工作的丰台区纪委副书记、监委副主任李振告诉记者，首都疫情防控已经持续了近5个月，基层干部连续奋战，确实非常辛苦，但疫情防控事关人民生命和健康安全，这是党员干部必须扛起的责任，来不得半点松懈。事实证明，一些人员出现了麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，导致落实责任不到位、工作有漏洞。\n6月13日上午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第六十八次会议，会议指出，北京已进入非常时期，要痛定思痛，深刻吸取教训，时刻绷紧疫情防控这根弦，按照统一部署，坚决果断处置，坚决阻断疫情传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延。\n新发地批发市场已暂时休市，进行全面整治和消杀\n作为北京的蔬菜产区，丰台已有1700多年的蔬菜生产历史，明清时期更是成为皇家生鲜的供给地。\n改革开放后，依托蔬菜产区的天然优势，以及紧邻京开公路这一南北交通要道，当时的新发地村吸引了附近居民来此售卖自家蔬菜水果。随着摆摊人员越聚越多，加上政府支持引导，新发地便逐渐从一个露天的街头市场发展成为北京的“菜篮子”，全国农贸市场的“地标”。\n现在，从蔬果生鲜到家禽水产，从国内各地特产再到进口食品，作为北京乃至亚洲交易规模最大的专业农产品批发市场，占地1680亩的新发地批发市场内的固定摊位有2000个左右，定点客户4000多家，日吞吐蔬菜1.6万吨、果品1.6万吨、水产1800多吨。\n尽管北京新发地批发市场每日进出1.5万人以上，还有来自全国各地的3000多辆大货车、1万多辆小型车辆，但在今年初疫情暴发到6月中旬之前，市场一直保持零感染，包括200多名湖北籍商户和员工，均未出现感染病例。这与当时采取的严密防控措施密不可分。\n早在1月21日，新发地批发市场就召开了疫情防控工作部署会，提前购买了13万个口罩及各类防护物资，分发给商户和员工。专门设立市场疫情隔离区，对从湖北疫区来的员工、保安员、保洁员进行强制隔离，隔离期间，每天安排专人为其测量体温，并为其提供送餐服务。\n对经营者乐园、商户乐园、商户之家、客户生活区四大住宿小区和员工宿舍区的人员进行系统摸底调查和登记，对肉类、冷冻品、水产品、豆制品、熟食制品等高风险食品的经营场所，每天定时彻底消毒两次以上。\n正是在多方面严防死守之下，疫情期间新发地批发市场一直坚持开门营业、积极组织货源、畅通运输渠道，全力为北京市民保障供应。在3月下旬时，市场98%的商户已经复工，市场蔬菜供应量达到2.03万吨。\n在春节期间和全国疫情形势最严峻的时候，都没有停业休市的新发地批发市场，近日却成了北京疫情暴发点，自6月13日3时起暂时休市，进行全面的卫生整治和环境消杀。\n家住西城区牛街的陈女士，5月31日与爱人驾车去过新发地水果批发市场采购了几箱水果。据她和爱人回忆，当时正是中午，市场内人不多，进出大门也没有太严格的管控措施。让她印象深刻的是，那天有不少商户并未戴口罩。\n徐柱，新发地水果批发市场的“猕猴桃大王”，主营水果批发，目前在陕西有基地，年交易额5亿元以上。市场休市后，徐柱按防控要求在家隔离观察，一家四口的核酸检测结果都是阴性。他经营的水果通过自己联系的销售渠道，有一半可以通过二级市场进行售卖。但其他被封存产品造成了不小的损失。\n作为新发地批发市场最早的一批客户，徐柱已经在这里经营了20多年，对新发地很有感情。他对记者说，希望政府下一步可以对产品管理进行细化，对水果蔬菜等产品在排除风险后可以尽快放开政策限制，早日恢复经营。\n持续抓好疫情常态化防控监督\n李振告诉记者，年初疫情发生以来，丰台区纪委监委坚持以精准问责督促全区党员干部在防控工作中履职尽责，全区纪检监察组织共查处问题线索311件，查实问题135件，目前已对6人立案审查调查，对27人追责问责，通报曝光问题15次26条，发出纪律检查建议书4份，监察建议书11份。\n6月12日，北京市纪委监委召开常委会（扩大）会议暨疫情防控专项监督领导小组会议，要求全市纪检监察机关认真落实市委部署要求，因时因势调整监督措施和重点，持续有效抓好疫情常态化防控监督。\n作为本次新增疫情主战场，丰台区纪委监委正突出开展对落实疫情防控责任的全程监督、强化“四方责任”落实，聚焦各地区、各单位、各部门落实疫情防控责任是否到位，重点检查各级党员干部是否履职尽责、担当奉献。同时，对相关单位责任人履职情况开展调查，对履职不力的及时进行问责处理，回应社会关切。\n目前，新发地批发市场及其周围11个小区均已进行封闭式管理，针对这些关键点位，丰台区纪委监委连续派出12个监督检查组开展拉网式筛查，重点查看落实措施是否到位、下沉干部是否就位、服务保障是否缺位，消除干部麻痹思想。\n“我们还对全区10个大型交易市场开展定向监督，重点对新发地批发市场封闭期间分解其职能的场地区域进行驻点跟进监督，在防止类似情况再次发生的同时，确保稳价保供。”李振说。\n新增确诊病例涉及复学复课、食品物资供应、社区防控等诸多方面，风险隐患点多面广。针对这些问题，北京市纪委监委驻市卫生健康委、驻市市场监督管理局、驻市商务局纪检监察组等相关派驻机构紧盯驻在部门职能职责，及时跟进监督压实主体责任，确保疫情防控不留死角。\n北京各区纪检监察机关也紧盯本地区防控重点，集中力量开展监督，围绕重点人员、重点场所、病例所在社区防控措施落实情况加强监督检查。\n西城区月坛街道是目前全市22个中高风险地区之一，6月13日一早，月坛第八社区监督组便来到分管社区检查近几天的流调记录情况。围绕目前掌握的西城患者活动轨迹地点，安排对应社区监督组跟进监督，督促从速从快流调追踪，第一时间隔离控制，最大限度控制风险，做到不漏一人。\n家住丰台区大红门街道的赵大爷，一个多月前刚刚从陕西老家来北京与女儿女婿一家团聚。6月9日下午他曾去新发地批发市场购物。\n6月13日中午，在看到“近期去过新发地市场要主动报告社区”的通知后，赵大爷家马上与社区联系。社区随即核对全家信息，要求居家隔离不要外出。社区工作人员随后又进行了入户调查，并请家庭代表加入微信群，每天上下午两次报告全家人体温情况。\n6月14日下午，赵大爷全家前往某家定点核酸检测机构进行了检测。次日，当拿到全家五口人均为阴性的检测结果时，赵大爷终于松了一口气。\n截至6月15日，北京全市所有社区（村）采取三级应急响应，二级防控措施，一级工作状态，全面进入“战时状态”。“各区纪委监委要在督促各主责单位严格做好涉及新发地人员核酸检测的同时，继续加强对落实社区防控责任、措施和纪律要求的监督，指导社区优化管控措施，确保百密无一疏。”北京市纪委监委有关负责人表示。\n编辑 杨利\n来源：中纪委网站\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：张恒星 SF142", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}