{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-06-16/doc-iirczymk7220495.shtml", "title": "疫情期间 杂货配送成Uber业务新亮点", "text": "新浪科技讯 北京时间6月16日早间消息，据外媒报道，至少在拉丁美洲，杂货配送业务将是Uber的下一个前沿增长领域。\nUber的Uber Eats部门到目前为止一直专注于餐馆食品配送。该公司最新报告显示，今年第一季度，因疫情导致消费者滞留在家，该项业务在全球范围内增长了52%，达46.8亿美元。\n在拉丁美洲，Uber计划扩张杂货配送服务公司Cornershop的业务。Uber目前正在寻求收购这家智利初创企业的多数股权——该项交易已在智利获得批准，在墨西哥也处于审核中。由于与Grubhub（一家外卖平台公司）的谈判失败，Uber需要寻找到新的业务增长点。\nUber Eats的拉美区主管爱德华多·唐纳利（Eduardo Donnelly）在接受采访时说：“我们接下来将要开展杂货配送业务。”唐纳利说，吸引Uber收购Cornershop的部分原因是其App背后的技术，包括与之合作的商店的库存目录的更新，以及庞大的用户及其消费模式数据库。\nCornershop是墨西哥和智利最大的杂货配送平台，用户可通过这一平台从Costco Wholesale、Petco和Walmart等商店订购杂货。一些加盟店会在顾客账单中增加送货费，而另一些则会相应提高每种产品的价格。\n目前Uber收购Cornershop的交易条款尚未披露，唐纳利则拒绝对该项交易做出评论。Walmart此前曾试图以2.25亿美元收购Cornershop，但墨西哥当局基于反垄断的原因否决了这一收购。\n在新冠疫情爆发后，杂货配送业务也出现了快速增长。在上周进行的一轮融资中，美国领先的杂货配送服务公司Instacart的估值约为137亿美元。这一估值与亚马逊2017年收购全食超市（Whole Foods Market）的价格处在同一水平。\n这一收购可使优步在拼车服务的基础上开展更多有利可图的业务。唐纳利说，在巴西，很多过去只使用Uber打车功能的用户最近也开始使用其食物配送服务。\n自收购交易宣布以来，Cornershop已开始在秘鲁、哥伦比亚、巴西、加拿大以及美国的达拉斯和迈阿密等城市运营。\n今年3月，Uber首席执行官达拉·科斯洛沙希（Dara Khosrowshahi）在接受媒体采访时表示，“杂货配送业务正处于爆炸式增长中。”“我们将把Cornershop打造成一个全球品牌。”\n处于封锁中的拉丁美洲\n唐纳利说，由于消费者因疫情滞留在家，Uber Eats在拉丁美洲地区的总订单在4月和5月翻了一番，此外加入该外卖平台的商店数量还出现了75%的增长——因为在封锁措施下，许多线下商店的业务枯竭了。\n这一快速增长也引发了一些担忧：该地区的快递员工表示，他们在工作中的风险正变得越来越大，而Uber和Rappi SAS等公司在劳动保护方面做得并不够。从布宜诺斯艾利斯到墨西哥城，快递员已经组织起来要求这些公司提供更好的工作条件和报酬。一些人还在5月29日进行了罢工活动。\n唐纳利说，受到病毒感染或按公共卫生机构要求处于隔离期的快递员可以申请相当于14天工资的补助。他说，申请补助的唯一条件是，快递员在过去30天里进行过旅行，并有医生开具的证明。他还说，他们决定不要求进行新冠病毒检测，因为他们知道该地区的检测很少。Uber Eats还制定了报销口罩和抗菌凝胶费用的政策。\n然而，阿根廷、智利、哥斯达黎加、秘鲁和墨西哥等国家的快递员提出了更多的要求。他们要求对配送费用做更多的削减，增加工作安全保护，以及提供他们负担得起的事故保险。他们还要求政府向企业施压，要企业承认他们是企业的正式员工，而不只是合同工。\n唐纳利说：“我们理解他们的工作的危险性。我们已经听取了他们的意见，并制定了相应政策，我们将继续这样做。”\n病毒大流行中的成本削减\n自新冠大流行以来，Uber已经裁员6700人，约占其总劳动力的25%。它还关闭或合并了全球数百个办事处中的45个。\n尽管Uber的打车服务部门现在已经实现盈利，但食品配送业务仍然处于亏损中。为实现盈利目标，首席执行官科斯洛沙希表示，计划采取10亿美元的成本削减措施，包括裁员、房产削减等。\n上周，科斯洛沙希表示，Uber的全球打车业务较去年下降了70%，较其在新冠病毒疫情中的低点略有改善，但复苏将是缓慢的。（樵风）", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}