{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iircuyvi8664212.shtml", "title": "北京已排查去过新发地人员近20万 病毒溯源进展如何?", "text": "原标题：北京已排查去过新发地人员近20万\n病毒溯源进展如何？还能来北京出差吗？孩子能去上学吗？新发地市场排查了多少人？北京目前采取了哪些防控措施？蔬菜供应又有哪些新举措？快递、外卖还能进小区吗？对这些问题，新京报记者逐一梳理解答。\n追问1\n北京这次疫情态势如何？\n疾控专家：未来三天北京报告病例数决定疫情走向\n针对新发地发生的疫情，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友昨天表示，未来三天北京报告的病例数决定了这次疫情的走向。\n吴尊友认为，此次疫情形势严峻，但采取措施很迅速，有可能第一时间切断传播，对疫情防控有利。他表示，北京发现病例、出现感染的时间最早应该在5月底前后。目前公布的病例诊断时间最早的是11日，发病时间报告到6月5日。因此认为，出现感染和暴露应该在5月底、6月初。他还表示，北京在近两个月没有出现病例的情况下，突然发现了疫情，最大的可能就是从境外、北京以外的地区，将病毒带到了北京。\n吴尊友认为，北京市目前的疫情还是局部的事件，范围非常有限，对于整个北京市来说，暂时没有必要对全北京市的响应级别进行调整，但可以对个别的区进行调整。\n他表示，未来三天北京报告的病例数决定了这次疫情的走向，由于北京在11日出现疫情以后，12日13日很快就响应了，这些措施是及时的、有效的，对于那些已经感染的病人，如果发病的话，应在今天、明天这两天，如果这两天报告数没有大幅度增长，那就是说这次疫情基本稳定在这样一个规模了。\n追问2\n病毒溯源进展如何？\n中国疾控中心已完成相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析\n北京这波疫情传播的病毒和此前阶段病毒致死率、传染性是否有差异，是否有可能是来自欧洲的毒株？吴尊友认为，对于病毒本身变异来说，从今年1月份到现在，根据全球追踪观察，没有大的变异，所以传染性、致病率和以前的是一样的，基本上是一致的。\n昨日，中国疾控中心主任高福在中心主任办公会扩大会议上通报，6月12日，中心迅速新增启动病毒病所南区P3实验室，扩大检测能力，提高检测效率，24小时不间断开展核酸检测工作，已完成样本检测1000余份。6月13日，完成相关病例样本病毒全基因组序列测定和分析，初步结论已上报并正在积极开展病毒溯源。\n追问3\n三文鱼是传播的源头？\n疾控专家：没有任何直接证据，环境采样工作还在进行中\n新发地市场从切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒，引发对三文鱼传播新冠病毒的传闻。吴尊友昨天表示，三文鱼案板发现活性病毒不能说明太多问题，有可能是污染，比如工作人员或客户等感染的人，在这个案板前讲话、飞沫的喷出，都可能造成案板污染。\n所以案板查出阳性不能说明任何问题，不能提示三文鱼就是造成这个传播的源头，没有任何直接的证据。\n现在环境采样的工作还在进行中，需要全面的环境检测结果来说明问题。\n追问4\n多少人去过新发地？\n开展“敲门行动”，已排查近20万人\n昨日，北京市委组织部部务委员徐颖介绍，新发地农产品批发市场内的八千多名经营、采购和工作人员，已于6月14日凌晨全部进行了核酸检测，转运至集中观察点，进行集中医学观察。\n此外，徐颖表示，全市各社区（村）全面开展“敲门行动”，通过张贴公告、上门询问、电话微信联系等方式，排查5月30日以来曾去过新发地农产品批发市场的人员近20万，正在以社区为单位就近安排核酸检测，并进行居家观察。\n吴尊友也提到，昨天的北京市疫情发布会介绍，对几万人核酸筛查发现了五十余例阳性检测样本，说明感染的人扩散的范围比较小，而且感染的病人都处在早期，他们当中相当一部分还没有出现临床症状，因此北京市的响应是及时的。目前北京市疫情是在早期及时发现，没有造成广泛传播，还没有观察到明显的家庭聚集性传播，也没有观察到就诊交叉传播。\n追问5\n来京后返乡要隔离吗？\n疾控专家：不必限制人员来京\n北京近日出现聚集性疫情，来京旅游、办事返回家乡，需要隔离吗？吴尊友昨天表示，北京很大，地域广、人口多，此次疫情涉及的区域有限，其他范围还是安全的。到北京来的人，要注意哪些地区已经调整到中高风险区，不进入这些区域，到其他低风险区出差、旅行，回去后都没有必要隔离，也没有必要限制人员来京。\n追问6\n未去新发地人员要做核酸检测吗？\n未去新发地、无症状，不建议去医院检测核酸\n北京市疾控中心副主任庞星火介绍，根据新发地市场的特点，经过专家分析，凡是到过市场或者与市场销售人员有密切接触的，应该主动向单位或者社区报告，开展核酸检测和居家观察，有干咳、发热，应该向单位报告及时就诊。\n其他没有接触过新发地的相关人员，并且在目前也无任何症状的情况下，建议不必去医疗机构发热门诊检测核酸。如果有发热、干咳、咽痛、腹泻、味觉消失等症状，可做好防护去医疗机构就诊。未到过新发地批发市场的居民朋友如想进行核酸检测，可联系医学检验实验室，预约后检测，具体联系信息近日已由市卫生健康委发布。\n追问7\n蔬菜供应又有何新举措？\n启动临时蔬菜政府储备，从外埠省市调运蔬菜进京\n北京市商务局二级巡视员王洪存介绍，北京启动了临时蔬菜政府储备，从外埠省市调运蔬菜进京增储，做好应急供应准备工作。落实应急保障运输车辆和蔬菜直通车，人车在岗，随时待命，保障受疫情影响区域的生活必需品供应。\n王洪存介绍，北京建立缺货断货监测补货快速响应机制。明确各区及街道乡镇属地责任，及时发现、处置蔬菜网点缺货断货问题。\n建立各区与二级市场管理者快速沟通机制，由各街道乡镇及时了解辖区内二级市场及以外的其他蔬菜网点缺货断货情况，并建立相应的报告和反馈制度。\n北京还建立包括新发地批发市场在内的北京市重点批发市场经销大户和各二级市场商户之间的对接机制。市商务局已梳理7家一级批发市场494家蔬菜经销大户信息，推送至各区有采购需求的二级批发和零售市场，保障生活必需品购销信息渠道畅通。\n新发地蔬菜供应产生的缺口正在迅速由大洋路、岳各庄等6家批发市场填补，全市七大批发市场蔬菜上市量日环比增长5.5%。物美、京客隆等大型连锁商超也继续加大蔬果外埠进货量。\n14日深夜，市连锁经营协会发出紧急倡议，要求重点零售企业落实“三保一稳”。号召北京市重点零售企业保安全，认真落实主体责任；保供应，切实维护市场稳定；保质量，完善商品管控体系；稳物价，恪守诚信职业道德。物美、永辉、超市发、华冠、首航等20余家协会企业已报名参与。\n追问8\n快递、外卖还能进小区吗？\n快递、外卖、家政等人员健康宝无异常方可进社区\n徐颖介绍，全市所有社区（村）都采取三级应急响应、二级防控措施、一级工作状态，所有卡口均安排人员24小时值守，恢复体温检测，加强公共部位消杀，暂停开放文体娱乐等室内活动场所。\n具体要求为：本社区（村）居民凭出入证进入；返京人员须核查行程轨迹，通过“京心相助”小程序填报个人信息；快递、外卖、家政等生活服务业人员，以及其他非本社区（村）居民，要进行信息登记，核验北京健康宝“未见异常”状态，方可进入。\n追问9\n已返校复课年级学生如何上课？\n可以在家继续通过在线方式完成本学期学业\n6月14日晚间，北京市教委宣布，“返校复课之后，我们一直坚持学生可以根据家庭条件和家长的安排，选择不返校复课继续居家学习。”\n市教委称，家长和学校沟通之后，孩子可以在家继续通过在线的方式完成本学期的学业，也要求各学校不同年级返校复课之后，在线的学习和教育资源不中断，学校要做好针对性的学业辅导和心理关怀。\n市教委强调学校内部的各项防控措施必须严格落实。比如说师生员工科学佩戴口罩，在校园内包括上课期间都要全程佩戴口罩。另外像学校的就餐，严格坚持分批次、错峰安排、保持间距，确保就餐安全。\n市教委要求，在管理上，进一步坚持和强化以班级为单位的单元管理。进一步加强学校食堂管理，包括所有食堂工作人员的行踪管理，以及近14日体温和健康状况的管理等，同时要求食堂要特别加强消杀工作。\n追问10\n初高三年级如何复习？\n在中高考前14天居家复习\n随着北京市疫情防控形势的总体变化，市教委表示，初高三年级是高度重视防控要求和各项工作的一个年级，要求各区坚持疫情防控为主，初高三毕业年级在中高考前14天结束学校生活，进行居家复习，这样安排的目的主要是为了最大限度确保每一个孩子的健康安全。\nA06-A07版采写/新京报记者 戴轩 马瑾倩 倪伟 冯琪 李玉坤\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}