{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-16/doc-iirczymk7189246.shtml", "title": "14地紧急下架三文鱼！是否传播病毒？还能放心吃吗？", "text": "原标题：14地紧急下架三文鱼！是否传播病毒？还能放心吃吗？\n中新经纬客户端6月16日电（董湘依）近五日，北京连续出现新发病例，新发地市场从进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒，引发民众对三文鱼传播病毒的担忧。据中新经纬客户端不完全统计，已有北京、山西、江西、湖南、武汉、石家庄、杭州、成都、南京、珠海、福州、温州、昆明、南宁等至少14地宣布紧急下架三文鱼产品，多地加强对肉类、生鲜、水产品和冷冻类食品的监管排查。\n自6月11日以来，北京在短短几日内连续新增新冠肺炎确诊病例。据北京市卫健委公布的数据，6月11日至6月14日24时，北京市共报告了79例确诊患者。北京市政府新闻发言人徐和建15日表示，近期北京市新发地批发市场发生聚集性疫情，疫情扩散的风险很高。\n6月12日，北京新发地批发市场董事长张玉玺表示，相关部门抽检时从该市场切割进口三文鱼的案板中检测到新冠病毒。一夜之间，北京各大超市的三文鱼遭紧急下架。随着而来的是，民众纷纷热议：三文鱼到底会传播新冠病毒吗？今后能放心吃三文鱼吗？\n三文鱼资料图 中新经纬摄\n多地紧急下架三文鱼\n北京： 6月13日，北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼，还有部分市场已经停止海鲜产品供应。\n山西：据中新网14日报道，山西省最大的海鲜批发市场“五龙口海鲜批发市场”销售的生鲜三文鱼已全部下架，之前的三文鱼销售货品已接受抽检。\n江西：据央广网报道，6月13日24时起，江西全省各类市场立即暂停销售、加工、食用进口三文鱼等海鲜品及进口牛羊肉，相关产品一律就地封存，并进行新冠肺炎病毒核酸检测。一些消费者熟悉的进口三文鱼和牛羊肉销售点已将上述产品下架。\n湖南：据三湘都市报报道，长沙天虹超市、步步高、沃尔玛均已下架冰鲜三文鱼产品，盒马鲜生华创店冰鲜三文鱼正以5折的价格出售。Ole超市、沃尔玛福元西路店、卜蜂莲花富兴店等均未看到冰鲜三文鱼类商品，仅步步高王府店还有冰冻三文鱼无刺切身、三文鱼扒可售。\n武汉：据楚天都市报报道，14日走访武汉各大农贸市场发现，三文鱼已经基本在市场上绝迹，江城不少日本料理店内的三文鱼刺生也被“冷落”。目前，武汉所有大型市场内的三文鱼基本已经自行下架，没有销售。\n石家庄：据长城网15日报道，石家庄北国超市北国店水产区相关工作人员告诉记者，销售的生鲜三文鱼已全部下架。石家庄多家大型超市，包括家乐福超市、永辉超市和Ole‘精品超市，也已经看不到有三文鱼产品出售。金碧由由水鲜城水产区的生鲜三文鱼已停止售卖。\n杭州：据浙江之声消息，杭州市场监管局13日迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。世纪联华、物美、沃尔玛、永辉和山姆等大型商超已主动下架处理。\n成都：据四川日报13日报道，成都农产品中心批发市场全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。四川省商务厅相关负责人透露，已经注意到相关信息，目前正在全面搜集相关信息。后期会根据需要，适时提示商超做好相关预警和准备。\n南京：据现代快报13日报道，南京大型连锁超市等均已下架冰鲜三文鱼类商品，不过海鲜自助餐厅、外卖等目前仍正常供应。不过，打开外卖和餐饮平台，冰鲜三文鱼仍在即时供应。\n珠海：据南方+报道，截至6月14日，珠海市市场监管部门已检查农贸市场、大型超市、冻库等530家次，采集三文鱼、冻肉、砧板、刀具及从业人员新冠病毒核酸样本560份，目前珠海全市超市均已将经营的三文鱼下架或退回供货商。\n福州：据福州新闻网15日报道，福州各商场、超市及餐馆都已经紧急下架三文鱼及相关制品。不过，在全国性平台上，部分商家仍然在销售三文鱼产品。商家表示，产品来源是海外直采，目前正在等待相关部门的通知来决定下一步行动。\n温州：据温州网报道，6月13日起，温州市市场监管局紧急部署，组织全系统迅速展开进口三文鱼等重点食品专项检查行动。经营户已主动下架门店中所有三文鱼。\n昆明：据都市时报15日报道，目前，昆明家乐福、沃尔玛、百盛、麦德龙等各大商超均已完成排查进口三文鱼等冰鲜产品的工作，并已作下架处理。\n南宁：据南国早报报道，6月14日走访南宁本地市场发现，各大海鲜市场上及日料店的三文鱼产品销售基本正常，但部分超市及酒店已下架三文鱼产品。\n此外，也有地区提倡停售三文鱼产品。吉林省饭店餐饮烹饪协会、吉林省饮食文化研究会15日发文称，建议并提倡对三文鱼及三文鱼相关产品采取停售措施；建议和提倡餐饮企业对储备的三文鱼及三文鱼相关产品采取自行隔离封存的办法，待官方权威性调查结果明确后再行处置。\n文件截图\n会否感染新冠病毒？\n专家：不能确定三文鱼是这次病毒传播的源头\n此次北京的聚集性疫情，感染源到底来自哪里？有专家明确指出，目前尚未有直接证据证实本次新冠病毒来自三文鱼。\n中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友15日表示，从病毒的组成结构来看，此次病毒不像北京两个月以前出现病例的毒株，更像欧洲的。但是，欧洲毒株也并不代表病毒一定来自欧洲国家。还有待进一步收集信息来帮助判断。\n吴尊友指出，现在环境采样工作还在持续进行中，需要全面的环境检测结果来说明问题。三文鱼案板查出病毒阳性不能说明太多问题，它有可能是被污染的。比如市场工作人员或客户等已经感染病毒者在案板前讲话，会有飞沫喷出，都可能造成案板污染。所以仅仅是案板查出阳性不能说明任何问题，不能确定三文鱼就是这次病毒传播的源头。\n据《中国新闻周刊》报道，香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁表示，现在没有证据表明新冠病毒能够在鱼身上复制，也就是说三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。而且，鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。\n广西疾病预防控制中心主任医师卓家同认为，现在病毒传播途径仍然存疑，有两种可能：一种来源于物，一种来源于人。案板上的病毒有可能来自于鱼，也有可能来自于使用者，或者路过与案板主人谈话的人。\n还能放心吃三文鱼吗？\n需要明确的是，从“三文鱼切割案板上检测出病毒”和“吃了三文鱼被感染”是两回事。\n中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光此前接受人民日报采访时表示，相较牛羊肉等需要烹调熟之后才能吃，三文鱼本身比较特殊，往往生吃。目前暂时不知道病毒的来源，不知道是“人感染了三文鱼，还是三文鱼感染病毒在前”，“在这些问题没弄清楚前，建议大家不要生吃三文鱼，要等检测结果出来。”\n曾光接受采访视频截图\n据经济日报报道，中华预防医学会健康传播分会常委、科信食品与营养信息交流中心主任钟凯认为，个人通过生食三文鱼感染新冠病毒的概率极低，但建议大家最近先别吃生的三文鱼以及其他进口生鲜，等待官方调查结果明朗后再作决定。\n钟凯表示，对于普通消费者，主要还是强调外出采买必须戴口罩，回家洗手，制作食物前后也要洗手，尽量不用脏手摸眼睛、鼻子、嘴。三文鱼如果是熟食不会有问题，建议不要吃生的三文鱼以及其他进口生鲜。（中新经纬APP）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}