{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2019-12-12/doc-iihnzhfz5282840.shtml", "title": "时隔77年美军再投资稀土生产：不能老被中国控制", "text": "原标题：时隔77年，美军再投资商业规模稀土生产\n[文/观察者网 龙玥]“中国‘控制’了稀土行业，稀土磁铁行业，甚至稀土专家”，路透社在10日报道中“抱怨”称。\n为减少对中国的依赖及弥补稀土加工能力的短板，该报道称，美国军方计划投资建造稀土加工设施，以确保军事武器等稀土供应。这是时隔77年，美军再度对商业规模的稀土生产的金融投资。\n加州稀土工厂的露天矿坑 图：路透社（下同）\n据报道，美国政府一份文件显示，美国陆军计划为建设稀土加工设施提供资金，为确保该国用于制造军事武器和电子产品的稀土供应。并且，该计划是华盛顿紧急行动的一部分。\n此举标志着，这是自二战曼哈顿计划（1942年，美国通过曼哈顿计划制造了人类第一颗原子弹）以来，美国军方首次对商业规模的稀土生产进行金融投资。而稀土经过加工后变成稀土磁铁，进而可用于精确制导导弹、制导炸弹和军用飞机。\n美军该计划的目的，似乎十分明显。“美国的稀土行业需要大力扶持才能与中国抗衡”，美国Ucore稀有金属公司执行长吉姆·麦肯齐（Jim McKenzie）称。\n今年早些时候，美国总统特朗普也曾下令，为了利基材料军方需更新稀土供应链。他警告称，依赖其他国家的战略矿产可能会妨碍美国的国防。\n中国是全球最大的稀土生产国，也是世界上17种用于制造武器、消费性电子产品等商品的特殊矿物的最大加工和生产国，而且几乎没有已知的替代物。并且，据美国政府数据，过去10年全球稀土供应中超过90%都来自中国。\n路透社在其文章中无奈地“抱怨”称，中国“控制”了稀土行业，也“控制”了稀土磁铁行业，大多数稀土专家也都在中国。\n2018年全球稀土生产数据\n据报道，美国陆军并未透露此次计划的具体预算资金，但其部分源自美国《国防生产法》（DPA），该法给予美国五角大楼广泛的财政自由来采购美国国防所需的设备。然而，五角大楼尚未开始为该国（稀土）磁铁制造提供资金。\n业内资深人士向路透社表示，一个稀土加工试点工厂的成本可能在500万美元至2000万美元之间，具体取决于位置、规模和其他因素，而一个完整的工厂建设成本可能超过1亿美元。\n这份政府文件显示，负责军需管理的陆军军需司上个月就要求矿商，就建造一座生产“重稀土”试点工厂的成本提出建议，而重稀土常被用于武器制造。\n知情人士透露，美国陆军此次的调查截止日期为12月16日，预计有三家矿商将参与，分别是：美国Ucore稀有金属公司（UCU）、美国德克萨斯州矿产资源公司（TMRC.PK）及莱纳斯股份有限公司（LYC.AX）或美国化学品公司蓝线（Blue Line Corp。）。\n美国陆军表示，将为炼油厂提供至多三分之二的资助费用，并且将至少资助一个项目，甚至可能更多。\n此前，为了减少对中国的依赖，美国下了不少“功夫”：不仅拉拢澳大利亚稀土企业建厂“填缺口”；还曾寻求与非洲稀土供应商合作为了稀土采购途径的“多元化”；为抗衡中国，美国反华议员卢比奥甚至还想成立“稀土垄断联盟”……", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}