{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2019-12-12/doc-iihnzhfz5279026.shtml", "title": "元旦春节肉“管够” 4万吨中央储备冻猪肉来了|视频", "text": "视频加载中，请稍候... 自动播放 play 向前 向后\n想吃肉？元旦春节肉“管够”！4万吨中央储备冻猪肉来了\n来源：每日经济新闻\n马上就要元旦和春节了，是不是担心猪肉会涨价呢？\n好消息！4万吨中央储备猪肉，马上就来。\n据央视新闻。12月10日，华商储备商品管理中心官网发布通知，公司将组织实施中央储备冻猪肉投放工作，出库投放竞价交易4万吨，每个企业交易成交数量不超过600吨，交易时间为2019年12月12日13时至16时。\n通知强调：严禁任何单位将投放的中央储备肉转为地方政府储备或政府委托的商业储备。成交企业不得借机囤积，要将购买的冻猪肉通过有效方式及时增加市场供给，按时提货并运离冷库，且须于交易成交后一个月内，将所购入储备肉售卖给终端用户，不得无故拖延提货。\n第四次投放超前三次总和\n此次是今年9月以来中央储备冻猪肉的第四次投放。作为投放部门的华储中心是什么机构？中央储备冻猪肉又是如何投放的？\n华商储备商品管理中心成立于1998年，专门从事国家储备糖和国家储备肉类的管理，财务关系隶属于中央财政。国家储备糖、国家储备肉是国家应对突发性灾害和稳定市场，实施宏观调控的重要战略物资，其调度使用权属国务院。今年9月，华商储备商品管理中心三次投放中央储备冻猪肉，共计投放3万吨，为市场猪肉供应增加稳定性。而即将在12月12日进行的今年第四次投放，总量达到4万吨，超过前三次投放的总和。\n今年9月，华商储备商品管理中心三次投放中央储备冻猪肉，共计投放3万吨，为市场猪肉供应增加稳定性。而即将在12月12日进行的今年第四次投放，总量达到4万吨，超过前三次投放的总和。 11月6日召开的国务院常务会议强调，落实好省负总责和“菜篮子”市长负责制，继续多措并举恢复生猪生产，深入清理各地不合理禁养规定，利用北方玉米丰收等条件更好保障南方养猪大省饲料供应，发挥好储备调节作用，促进禽肉、牛羊肉等生产，确保市场供应。\n此外，中国农业发展银行日前也出台措施，加大对生猪产业的信贷支持力度，农发行计划未来三年，安排500亿元信贷规模和资金，集中用于支持生猪全产业链发展及储备调控体系建设。 据统计，8月份以来，已有多个省份相继出台稳定恢复生猪生产的具体方案，侧重点各有不同，涉及生猪养殖等方面的基础设施支持、金融支持、用地支持、运输支持、养殖补贴等。需要一提的是，江苏、天津、广西等省份近三个月内已不止一次发布稳猪价相关措施。\n国家多管齐下控猪价 猪肉价格是影响CPI的重要因素，随着国家和地方一系列恢复生猪生产政策措施的落实，进入11月以后，生猪生产出现转折性积极变化，农业农村部数据显示，全国猪肉价格已经连续4周回落。 国家统计局今天发布的数据，截至11月底，我国猪肉供应紧张状况有所缓解，价格上涨3.8%，涨幅明显回落16.3个百分点。据农业农村部对全国400个县定点监测，11月份生猪存栏环比增长2%，自去年11月份以来首次回升；能繁母猪存栏环比增长4%，已连续2个月回升。生猪存栏和能繁母猪存栏这两个重要生产指标双双止降回升，表明全国生猪生产整体趋稳向好。\n据对全国饲料生产企业全覆盖监测，11月份猪饲料产量环比增长6.9%。猪饲料是生猪养殖的物质基础，猪饲料产量连续3个月环比增长，也反映出全国生猪生产恢复的好势头。 中国商务部新闻发言人高峰11月28日称，今后将继续积极增加猪肉进口，预计全年进口猪肉及其副产品将超过300万吨。据中方统计，今年前10个月中国猪肉进口量已超过150万吨，比去年同期增长近50%。其中，10月当月猪肉进口量超过17万吨，同比翻了一倍多。 高峰在当天举行的新闻发布会上称，今后将继续鼓励进口企业拓展多元化进口来源，积极增加优质肉类的进口，预计全年肉类进口量将超过600万吨。 国家多管齐下稳猪价，那么现在市场情况究竟如何？大家感受到肉价下降了吗？\n据央视财经，北京猪肉商户孙燕表示：前尖肉原来卖得最贵的时候，卖二十六元一斤，现在卖二十一元一斤，精五花肉最贵的时候卖三十五元一斤，现在三十元一斤。 北京新发地市场数据显示，11月月末白条猪批发价比月初下降了27%。\n除了批发市场，在位于上海浦东的上钢菜市场，猪肉摊位前的消费者也明显增多。有消费者表示，今天（12月11日）买肋排，价格是45元一斤，比以前便宜了，大概在一个月之前，价格是50多元一斤。 据央视《焦点访谈》，河南万邦国际农产品物流城批发商表示，他们批发猪肉最贵的时候一斤30元，现在20元多一点。他们现在一天大概能卖十几头猪，而之前价格贵的时候只能卖两三头，现在慢慢恢复了。\n（每日经济新闻综合新华社、央视新闻等）\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}