{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-12/doc-iihnzhfz5276591.shtml", "title": "鱼胆明目？女子生吞鱼胆结果当晚肝衰竭住进医院", "text": "原标题：鱼胆明目？武汉一女子生吞鱼胆，结果当晚肝衰竭……\n湖北人其实不咋吃饺子\n快到冬至了\n这里的规矩是腌腊鱼腊肉\n武汉市民曹女士家也不例外\n因为她眼睛不太好\n因此就把家里钓的\n两条大青鱼的鱼胆\n废物利用了一下\n可结果险些让她丢了命\n12月10日，家住武汉光谷的曹女士家钓了两条大青鱼，临近年末，于是家里就准备把大青鱼做成腊鱼。但由于曹女士视力一直不太好，关心她的婆婆就给她提了个建议，让她生吞鱼胆来明目。\n曹女士说，她小时候就吃过鱼胆，所以这一次就把2个大鱼胆给吞了，也没感觉到什么。但到了晚上9点多的时候，胸口就开始疼，并且开始出现上吐下泻的症状。\n当晚，曹女士就被家人紧急送进了医院。武汉市第三医院光谷院区消化内科张虹医生告诉记者，患者送来时，转氨酶检查指标已经达到了6000多，正常人都是40-50左右，已经是肝衰竭的症状了。\n医院随后立即对曹女士进行了洗胃，解毒治疗。目前，曹女士已脱离生命危险。\n同时，医生还告诫到，鱼胆内胆汁所含的毒性非常的大，无论是生吞、煮熟、还是泡酒，有毒成分都不会被破坏，一旦食用后果不堪设想。\n那为什么曹女士小时候服用鱼胆没有事儿，这次反而出了问题呢？\n对此，医生认为跟曹女士服用鱼胆的数量以及大小有一定关联，再加上空腹食用，毒素几乎都被胃吸收了。\n对于民间所说的鱼胆、蛇胆可以明目的说法，眼科专家也表示鱼胆不仅对眼睛没有治疗功效，而且吃完以后，鱼胆中的毒素需要经肝脏和肾脏排出去，严重的话，还会造成急性中毒。\n来源：湖北经视\n责任编辑：祝加贝", "date": "2019-12-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}