{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxyqwa4801638.shtml", "title": "注意！外交部发布最新疫情高风险国家名单", "text": "原标题：注意！外交部发布最新疫情高风险国家名单\n针对当前各国疫情形势，4月2日，外交部发布了疫情高风险国家提醒。\n根据全球疫情形势变化，4月2日，外交部更新了中国公民暂勿前往新冠肺炎疫情高风险国家的提醒，郑重提醒中国公民暂勿前往意大利、美国、西班牙、德国、伊朗、法国、韩国、瑞士、英国、荷兰、奥地利、比利时、挪威、葡萄牙、瑞典、澳大利亚、巴西、土耳其、马来西亚、丹麦、加拿大、以色列、捷克、爱尔兰、菲律宾、泰国等高风险国家，目前仍在上述国家的中国公民做好自我防护，减少不必要外出，避免安排国际旅行，谨防交叉感染。\n如在当地中国公民曾与新冠肺炎确诊病例有密切接触或出现发热等疑似症状，应自觉居家隔离并联系医院进行专业咨询和治疗，遇紧急情况，可联系中国驻当地使领馆寻求领事保护与协助。\n外交部全球领事保护与服务应急热线（24小时）：\n+86-10-12308\n+86-10-59913991\n来源：领事直通车\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}