{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-03/doc-iimxyqwa4815730.shtml", "title": "曝光医院防护设备短缺，美国医生被解雇", "text": "原标题：曝光医院防护设备短缺，美国医生被解雇\n[环球时报特约记者 高文宇]解决不了问题，就“解决”提出问题的人？为维护医院形象，美国个别医疗机构近期加紧封锁消息，对外隐瞒医护不足、设备短缺的现状，一些曾与媒体接触、或采取自保措施的医护人员受到不公惩戒。\n据美国“政治”新闻网2日披露，在一线抗疫工作最吃紧的阶段，美国纽约州多所医院分别发布“禁言令”，严格限制医护工作者的言论及采访自由。譬如，纽约州最大的私人医疗服务体系——北岸医疗系统通过电子邮件告诫全体医务人员，若接受采访必须通过各单位公关部门；纽约大学朗格尼医学中心要求工作人员“正确使用社交媒体”——换句话说，就是不许在脸书、推特及其他社交平台“乱说话”。该单位高层警告称，若不遵守相关政策、擅自对媒体透露内部消息，涉事人员将受到相应“纪律处分”、甚至被解雇。\n一名不敢透露姓名的医务工作者对媒体抱怨道，自己十分担心被解雇，医院为自身形象的考虑远超过为患者，而医护工作者为患者、为同僚、为自身利益发声却反受制裁，这非常不公平。美国《财富》杂志称，美国华盛顿州、伊利诺伊州等地近期也发生类似事例，譬如贝林汉姆一名急诊室医生因透露防护设备短缺、检测手段存在不当之处后，很快就丢掉工作。在芝加哥，一名护士因自备N95口罩、提醒同事“医院发的口罩不够安全”而遭解雇。\n面对舆论质疑，一些医疗机构表示相关政策并非为了“噤声”，而是为了“保护医疗人员不被媒体利用”。朗格尼医学中心解释称，有关疫情的事态一直在发生变化，由院方统一对外发布最新资讯才是最符合医院及工作人员利益的举措。华盛顿州护士协会发言人舒伯特也承认，为保护病患隐私，医疗机构长期奉行严格的媒体政策；但她同时表示，当前疫情是一场全新的挑战，医务工作者必须被赋予对公众袒露实情的权利。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}