{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-03/doc-iimxxsth3368384.shtml", "title": "欧洲疫情形势堪忧，看看中资企业怎么说？", "text": "原标题：欧洲疫情形势堪忧，看看中资企业怎么说？\n周立红指出，欧洲目前处于至暗时刻，我们首先要做好中外员工的防护工作，确保生命安全；我们要充满信心，攻克时艰，贡献于欧洲抗击疫情取得最终胜利。\n第一财经记者从欧盟中国商会方面获悉，4月1日，中国驻欧盟使团团长张明大使与欧盟中国商会15家会员单位负责人举行工作会议。\n张明表示，应对危机，危和机并存；抓防疫和复工复产，体现了中国高超的治理能力，我们要坚定信心，化危为机。\n张明大使在听取中资负责人讲话时指出，遭遇这样全球性的疫情大爆发，中资企业需要将防控管理融入到经营管理之中，效果可能更好。中资企业既要入乡随俗，遵守当地的规章制度，同时也要抱团取暖，中资企业和华人华侨要团结起来，众人拾柴，共克时艰。\n欧盟中国商会会长、中国银行（卢森堡）有限公司董事长周立红表示，陡变的欧洲疫情和欧盟不断变化的宏观政策环境增加了中资企业经营的难度和挑战。\n周立红指出，欧洲目前处于至暗时刻，我们首先要做好中外员工的防护工作，确保生命安全；我们要充满信心，攻克时艰，贡献于欧洲抗击疫情取得最终胜利。\n根据欧洲疾控中心（ECDC）数据，截止当地时间4月2日10时，欧盟国家确诊人数为420470人，死亡人数30212人。其中，感染人数最多的国家分别为意大利（110574人）、西班牙（102136人）和德国（73522人），死亡人数分别为13157、9053和872人。\n做好长期防护准备\n据悉，在会议上，中国驻欧盟使团夏翔公使则请各会员单位直奔主题，直面问题，反映挑战和诉求。\n欧盟中国商会副会长、中远海运（欧洲）有限公司董事长林戟在发言时指出，目前欧洲国家之间由于疫情分别关闭边境，人员流动受限，导致区域内响应支援的实体性协同难以实现，即使有了问题也只能远程协助，所以各国家公司的总经理防疫压力、工作压力非常大。他还说，要确保中方员工和家属检测、治疗通道畅通这一目标的实现遇到挑战。\n林戟指出，目前欧洲各国普遍医疗资源紧缺，中资企业和医疗机构也没有太多的业务关联，要保证快速检测治疗存在很大的困难。他恳请各国使领馆能牵头组织各地与医疗保障机构建立直接联系。\n联投欧洲科技投资有限公司董事长张敏容指出，CBTC中比科技园作为中国在比利时的最大绿地投资项目，已入驻中欧高科技企业因疫情受到一些影响。她建议，欧盟中国商会积极协助中国企业申请欧盟各项扶持政策，并进一步加强中欧企业在此特殊时期的交流合作，联手共克时艰，同时国家对海外园区建设支持措施应尽快到位。\n万贝科技发展（天津）集团有限公司董事长张刚福介绍万贝集团是民营企业，主要涉及医疗、海洋装备和跨境园区运营等业务，与欧洲的合作很紧密。\n他说，以本次疫情为例，更突出了设立中欧之间跨境电商产业园的重要性，但是面临下单后没有物流配送，被迫导致停止接单，也再次证实发展中欧跨境电商产业园、完善中欧智慧物流的紧迫性和必要性，目前德国政府和希腊政府大力支持跨境电商园区和智慧物流的合作。\n厦门火炬高新技术产业开发区总经济师眭国瑜代表会员单位厦门火炬集团发言时指出，她说火炬集团密切关注欧洲疫情发展与变化，积极响应欧盟中国商会的倡议，在申请加入欧盟中国商会之初，向法国和比利时捐赠医用口罩共8万个，其中第一批5万个口罩已于4月1日凌晨经厦航航班发往法国图卢兹，第二批3万个口罩也会在近期安排寄往比利时。\n3月31日，总部位于布鲁塞尔的欧盟中国商会（CCCEU）发布《2020年春季欧盟营商环境调查》（下称“调查”）指出，目前有超过六成中资企业认为新冠疫情 （COVID-19） 在欧洲蔓延对经营活动产生消极影响。同时，尽管挑战重重，近六成企业也欲在欧盟加大或大幅增加投资。\n调查并提出五项建议，其中包括在危机中寻找突破，抓住危机可能带来的机遇。新冠疫情在全球范围内迅速扩展和蔓延，对全球经济造成深刻影响，全球经济形势将大概率进一步走低。与此同时，也可能为海外并购带来机遇。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}