{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-03/doc-iimxyqwa4805927.shtml", "title": "泰国计划将酒店改造成“方舱医院”和集中隔离点", "text": "原标题：泰国计划将酒店改造成“方舱医院”和集中隔离点\n4月2日，泰国卫生部透露，随着新冠肺炎疫情在泰国蔓延，泰国卫生部计划与酒店合作，将酒店改造成临时集中隔离点和“方舱医院”。目前泰国卫生部计划对泰国境内132家酒店进行考察，其中2家曼谷的酒店已经作为集中隔离点投入使用。按照泰国卫生部的预计，一共需要改造1.6万个酒店房间才能满足需要。\n△即将被征用为隔离点的泰国一酒店房间\n泰国旅游业是支柱产业，疫情期间，泰国酒店业首当其冲，造成大量泰国星级酒店因缺少顾客而暂时停业，泰国政府计划利用暂时停业的酒店改造成“方舱医院”和集中隔离地点，一定程度上缓解了医院病房紧张和酒店空置之间的供需矛盾。\n（总台记者 陈林聪）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}