{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxxsth3403604.shtml", "title": "央视：率先立法禁食“野味” 广东样本值得关注", "text": "原标题：热评丨率先立法禁食“野味” 广东样本值得关注\n3月31日，广东省十三届人大常委会第十九次会议表决通过修订《广东省野生动物保护管理条例》，明确禁止食用国家重点保护野生动物和其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物，以及有关法律禁止食用的其他野生动物。条例自2020年5月1日起施行。\n这一条例，被称为广东“史上最严”的全面禁食野生动物制度。究其因，从扩大野生动物保护管理范围，到禁止以家畜家禽名义食用野生动物；从加大违法处罚力度，到严格规范人工繁育野生动物……无不说明该条例对野生动物的保护更具法治刚性，对滥食野味现象加大依法规束。\n以处罚力度为例。据广东省人大常委会法工委副主任余建红透露，在征求条例修改意见过程中，有意见认为对违法食用者的处罚过轻。于是我们看到，条例修改后规定，对非法食用野生动物的，最高处以价值二十倍的罚款，比征求意见稿确定的罚款数额更严更重，更能体现过罚相当的原则。\n此前，第十三届全国人民代表大会常委会第十六次会议通过《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，传递的信号再明确不过，要有效防范重大公共卫生风险，保障人民群众生命健康安全，就须全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习。\n革除滥食野生动物的陋习，必须动真格，亮出法律利剑。吃“野味”确属陋习，一些人乐此不疲，一个重要原因是认为食用野生动物可滋补身体。殊不知，一些所谓的“野味”暗藏传染病，无数案例表明吃“野味”吃出了疾病，这就是典型的病从口入。\n至于认为吃“野味”上档次，可显示身份不凡，更是可笑的观点。身份不是“吃”出来的，如果缺乏文明素养，丧失法治观念，越饕餮“野味”越自证粗俗。\n禁食“野味”，不可能毕其功于一役。一些食客吃“野味”吃上了瘾，不可能一下子戒瘾；还有一些食客为了装门面，抬高身份，也不肯放弃吃“野味”。为此，需要在加大执法力度的同时，健全举报机制，以更好地制止吃“野味”行为。\n值得一提的是，广东的这个条例明确指出，任何组织和个人都有保护野生动物及其栖息地的义务，有权举报或者控告违反本条例的行为。面对吃“野味”的不法行为，人人都有权利举报，有关部门对举报者要加大激励力度，并保护好他们的人身安全。\n广东率先将“全面禁食野味”写入地方性法规，全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习，具有现实意义，为全国其他地方禁食“野味”，提供了参照范本。该条例于5月1日起施行，在施行过程中总结得失，也有利于其他地方借鉴。\n“自然是生命之母，人与自然是生命共同体。”一定程度上说，禁食“野味”、保护野生动物，就是守卫我们的生存环境。通过道德劝诫、法律惩处让吃“野味”现象逐渐绝迹，我们的生存环境一定会获得更显著的改善。（文丨秦川）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}