{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxyqwa4839369.shtml", "title": "武汉：各区要继续强化小区封闭管理", "text": "原标题：武汉：各区要继续强化小区封闭管理\n新京报快讯 据武汉市互联网信息办公室官微消息，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部昨日发布了《关于建立疫情防控长效机制持续做好小区封控管理工作的通知》，通知要求，武汉市各区要严格和规范小区出入管控，继续强化小区封闭管理。通知全文如下：\n一、健全和完善组织领导体系。各区要统筹好疫情防控与经济社会发展工作，坚持应急和常态化防控相结合，完善区、街（乡镇）、社区（村）三级组织领导体系，加强对社区疫情防控工作的领导，明确责任分工，完善工作机制，确保指挥有力、政令畅通、反应迅速。要充分发挥社区在疫情防控中的重要作用，加强对社区工作者，特别是社区书记的培训工作，切实提高科学防控能力。\n二、统筹和落实小区防控力量。当前，下沉社区的机关干部、企事业单位职工要按照全市统一要求坚守岗位，按规定有序撤离。同时，各区要结合复工复产复市和下沉人员逐步撤离的实际，统筹和落实力量有序替换小区封控值守岗位。有物业管理的小区，以物业管理人员为主，社区组织居民配合；没有物业管理的小区，以社区管理为主，各区可根据实际，以发动小区居民参与和招募志愿者相结合等方式，落实常态化防控力量。进一步发挥网格化管理和网格员作用，广泛发动群众，构筑起群防群控的人民防线。\n三、优化和落实小区封闭管理。各区根据复工复产复市需要，可对过去在小区封闭期间采用物理隔离的场所作适当调整，但必须确保符合封控管理的标准和要求。各区应将封闭小区重新划界调整后的变化情况，及时报告市疫情防控指挥部社区疫情防控组，便于工作管理。\n四、严格和规范小区出入管控。各区要继续强化小区封闭管理，落实出入口管理岗位责任制，对进出小区人员严格落实身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，引导居民非必要出行尽量不出门，坚决切断传染源、阻隔传播途径。同时，执行人员进出政策既要严格又要科学精准，不得随意增加超出规定的各种附加条件。\n五、精准和深入开展排查走访。各区要严格按照社区疫防〔2020〕19号文件要求，加强对重点人群的疫情排查，切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。要突出对新冠肺炎无症状感染者、“复阳”人员及境外省外返汉出现健康异常人员的跟踪排查，做到100%开展流调，确保第一时间检测、隔离所有密接人员，绝不放过任何一个传染源。要抓细抓实对孤寡老人、残疾人士、困难儿童等特殊群体的帮扶工作，坚持每日以上门、电话联系等方式走访探视，及时提供必要帮助，确保无遗漏。\n六、持续和深化爱国卫生运动。各区要通过深化开展爱国卫生运动，引导群众树立健康卫生理念，养成良好卫生习惯，提高自我防护意识和能力。要及时公布全市疫情防控形势变化情况，提醒市民克服侥幸心理、麻痹思想，保持高度警惕。要加强防护知识宣传培训，针对不同行业发布推广防护导则，提醒市民出行时戴口罩、保持安全距离、自觉遵守公共场所文明秩序。要按照规范要求做好小区清洁消毒、垃圾分类处理、电梯消杀等工作，消除污染源。\n七、强化和落实主体责任。要清醒认识当前疫情防控和经济社会发展的复杂性，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低。各区要建立督导检查的工作机制，严明纪律要求，对失职失责的，加强追责问责。要切实转变工作作风，坚决反对形式主义、官僚主义，确保各项政策措施落地落细落实，坚决打赢武汉保卫战。\n武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部\n2020年4月2日\n来源：武汉市互联网信息办公室官微\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}