{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxxsth3387917.shtml", "title": "对话全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些事", "text": "原标题：对话全球疫情，钟南山、李兰娟最担心这些事\n4月2日，新冠疫情防控经验国际分享会暨健康中国国际公共卫生管理培训项目启动会以线上直播的方式正式召开，国家卫生健康委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟院士参与直播。\n当被问及现阶段最担心的事情，钟南山院士表示，他现在很担心部分国家的快速扩散情况，这会导致病人剧烈增加，使得当地医疗条件崩溃。这是一种恶性循环。\n李兰娟院士则表示，发现和控制传染源是疫情控制的最大的挑战。“传染源一旦控制了，就相对容易控制疫情。”同时，防止进一步扩散、减少危重症发生、减少病死率也同样值得注意。\n此外，两位院士均表示，戴口罩、维持一定距离非常重要。\n钟南山：\n美国需要采取更强有力的举措\n钟南山院士全程英文发言分享经验。针对新冠肺炎无症状感染者问题，他表示，由于其具有传染性，应更加注意两类无症状感染者，包括密切接触者和来自重点疫区的人员。\n钟南山谈到中国防控策略时表示，武汉“封城”、信息公开透明、成立联防联控机制、实时定量的核酸检测，都是采取的积极举措。从中国的经历来看，对疫情重点地区封城、人们保持社交距离、戴口罩肯定是最好的防止疫情进一步扩散的做法。\n针对东西方对于“戴口罩是否是有效防护”的争论，钟南山表示，戴口罩更重要的是能保护自己免受感染，疫情防控的关键就是保持距离和戴口罩。\n“我现在担心，疫情在一些国家扩散很快。过多的病人会给医疗系统带来巨大的负担，没有床位、没有医疗设施、没有专业人士，这会造成恶性循环。如果一些国家控制不了疫情，会给全世界带来灾难，没有哪个国家能够置身事外。”\n钟南山表示，他注意到这几天美国病人数量的大幅增加，这表明美国现在已经开始大规模筛查的工作。“美国的筛查手段也是非常先进的，在美国，一个病人筛查出结果花费的时间大概15-20分钟。在中国目前需要一个半小时。”\n但同时，对战新冠病毒，追踪不是目的。钟南山说，如何把患者隔离开，避免继续传播是必要的。据了解，美国对轻症患者并不实施强行隔离等手段。重追踪轻隔离使得美国感染人数急剧增加，现有确诊病例21.6万例，病亡人数也出现大幅增长。\n他认为美国还需要采取更强有力的举措来控制疫情。虽然不同的国家不可能都像中国所采取的这些措施一样实施，但是社交距离的增加和戴口罩，这些都是合理的举措。\n钟南山发言视频\n李兰娟：\n发病第二周是关键窗口期\n国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟院士表示，发病第二周是新冠患者进展成重型、危重型的时间窗口，是病情进展的关键窗口。\n李兰娟指出，发病第一周，轻症患者临床症状表现轻微，影像学未见肺炎表现；普通型患者具有发热、咳嗽、乏力等症状，影像学可见肺炎表现。\n发病第二周是病情进展的关键窗口。部分患者病情进展成重型，表现为持续高热、指氧饱和度低于93%等；严重者可快速发展为危重型，可产生休克、难以纠正的代谢性酸中毒、出凝血功能障碍及MODS（多器官功能障碍综合征）等。\n李兰娟发言视频\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}