{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxyqwa4821654.shtml", "title": "北京：加强对外籍人员的管理，防疫面前没有例外", "text": "原标题：北京：加强对外籍人员的管理，防疫面前没有例外\n北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十八次会议召开，深入贯彻习近平总书记关于疫情防控工作的一系列重要指示精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。\n会议强调，要全面加强对居家观察的入境人员、外地返京人员以及返京后就诊发热门诊人员的监测检查，严格医学观察措施，街道社区要加强检查和管理。加强对外籍人员的管理，防疫面前没有例外。做好外国驻华使团防疫工作，形成闭环管理。稳妥有序做好滞留在鄂人员返京工作。加强统筹和扩容挖潜，提高核酸检测能力，以适应当前疫情防控需求。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}