{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxyqwa4820915.shtml", "title": "108人接种新冠疫苗：60后到00后都有，18人结束隔离", "text": "原标题：108人接种新冠疫苗：60后到00后都有，18人结束隔离\n4月2日上午，新冠疫苗志愿者陈凯结束为期14天的隔离观察，经过CT检查、抽血后，医务人员告诉他，一切正常，可以回归正常生活，14天后复查。\n截至4月2日，在汉进行的新冠疫苗一期临床试验的108位受试者均已完成接种，其中18位志愿者结束隔离。每一位解除隔离时都要拍CT，目前身体状况均良好。\n36岁的陈凯是武汉一家渔具店的老板，3月中旬在网上看到新冠疫苗招募临床志愿者的信息后，马上报了名。“作为一名普通的武汉人，疫情防控期间，每天刷新闻，时而难过时而感动，就想自己也能在抗击疫情中贡献一份力量。”他说。\n陈凯顺利通过体检筛查，成为低剂量组的志愿者之一，此外还有中剂量组、高剂量组。3月19日，他撸起左袖管，勇敢地接种了新冠疫苗，然后到指定酒店隔离观察14天。\n“隔离点每人一间房，不能随意出门或下楼。住宿条件不错，房间宽敞整洁。隔离期间，一日三餐定时送到我们房间门口，分量足、品种多。”陈凯笑着说。\n“接种第一天我有些低烧和头痛，但很快就没有症状了。这些轻微反应是打疫苗后的正常现象，大家不用担心。”他通过微信视频每天向家人报平安。\n在隔离点的每一天，志愿者们都要测体温，做健康记录，其他时间自由支配。朱傲冰、任超等多位志愿者，通过VLOG直播每天的生活，成为新“网红”，在视频中播报武汉的最新近况、推介特色农产品、介绍武汉方言，赢得了大批“粉丝”。\n陈凯发现，108位志愿者中，从60后到00后都有。老师、大学生、退伍军人、创业者、企业管理者，职业不一。大家在微信群中畅聊，还有几位跑步爱好者，每天在房间慢跑，“打卡”互相分享。\n4月2日上午，新冠疫苗临床研究团队为每人颁发了“感谢状”：感谢您作为志愿者参与“重组新型冠状病毒疫苗I期临床研究”，圆满完成疫苗接种和疗养观察，对您的大爱表示诚挚的感谢和崇高的敬意！\n志愿者还将配合研究团队完成为期6个月的随访和体检。医务人员给他们发放了新的健康记录手册，并叮嘱他们注意身体，不要感染其他传染病，以免影响疫苗效果。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}