{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-03/doc-iimxxsth3401277.shtml", "title": "病床告急 东京将把轻症和无症状患者安置酒店或家中", "text": "原标题：病床告急 东京将把轻症和无症状患者安置酒店或家中\n富士电视台报道截图\n[海外网4月3日|战疫全时区]日本东京都2日表示，因新冠肺炎患者激增，东京内医院床位告急，现已敲定方针，将轻症和无症状患者送至住宿机构或自家进行疗养。\n综合日本时事通信社、富士电视台3日报道，日本现行政策是，无论症状轻重，原则上全部患者都需住院治疗。然而东京内医院床位告急，东京方面认为，必须优先确保重症患者能住上院。目前东京正在预估都内酒店等信息，今日（3日）公布方案。\n3月25日，东京新增41名新冠肺炎确诊病例，此后数据一直居高不下，患者人数激增。东京都因此，就轻症和无症状患者如何处理一事，和厚生劳动省等政府机构进行协商。\n截至4月2日，东京累计确诊684例新冠肺炎病例，其中重症患者18人，其余大多都是轻症和无症状患者。现在已有56人出院。东京都负责人十分担忧，表示：“我们虽已拜托医院合作，但（床位）仍很窘迫。”（海外网 王珊宁）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}