{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-03/doc-iimxyqwa4835449.shtml", "title": "当全球新冠确诊破“100万”", "text": "原标题：全球战疫·特写|当全球新冠确诊破“100万”\n北京时间2020年4月3日凌晨，新冠肺炎全球累计确诊病例突破100万例。\n当美国约翰·霍普金斯大学的全球实时统计数据跳上七位数之时，这个星球上数十亿人的生活，早已发生了翻天覆地的变化。\n人类抗击新冠病毒的“战争”已经走进了第四个月份。4月1日，联合国秘书长古特雷斯表示，新冠肺炎疫情是联合国成立以来，人类共同面临的最大考验。\n全球抗疫“总指挥”——世卫组织总干事谭德塞在1日的新闻发布会上忧心忡忡地指出，“在过去五周里，我们看到新增病例的数量呈近乎指数级增长趋势，遍及几乎地球上的每个国家和地区。我对感染迅速攀升和全球蔓延深感忧虑。”\n2020年，这场突如其来的疫情正在重塑这个世界的方方面面。\n目前，全球已有205个国家和地区出现病例。随着病毒席卷全球，越来越多的国家正在关上国门、封锁国境、实行旅行限制。这是自二战结束以来从未发生过的。\n这场疫情对人类社会的影响也早已超出了公共卫生层面。由于“禁足令”，无数城市“停摆”，经济活动陷入停滞。国际货币基金组织1日宣布，全球经济目前已进入衰退，且在2021年前不太可能复苏。多达2500万个工作岗位可能会消失，全球可能会损失约3.4万亿美元的劳动收入。\n这是对人类社会团结的一次巨大考验。联合国表示，全球必须采取行动。尤其是发达国家必须立即帮助那些欠发达国家加强其卫生系统。否则，新冠疫情可能会对这些地区产生严重的社会、经济和政治后果。最贫困和最脆弱群体将遭遇生存危机。人类世界可能面临更加悲惨的噩梦。\n在过去的三个多月里，澎湃新闻（www.thepaper.cn）紧密追踪全世界各地疫情的发展。从中国到新加坡、日本、韩国；从欧洲的重灾区意大利到美国的震中纽约，持续对疫情进行了深入报道。\n在全球累计确诊病例超过100万、病亡人数超过5万人之际，澎湃新闻回访了在之前报道中关注的世界各地被疫情影响的人们：他们当中有新冠肺炎患者、上班族、学者、家庭主妇、商人等。他们的经历和感受，正是疫情之下千万个普通人的缩影。\n人类的骄傲、偏见和自私，以及善良、勇气和舍己，都在这场疫情中得到放大。这场疫情将在何时终止，我们不得而知。当我们哀悼逝者、致敬抗疫战士、重新打量我们自己内心之时，惟愿人类能够从过往汲取教训，打起精神，再次踏“战疫”征程。\n空荡荡的纽约街头\n“从未有过的恐慌”\n美国著名华裔物理学家、前达拉斯大学副校长冯达旋1964年来到美国。半个多世纪以来，他在美国亲身经历了反越战、民权运动、美苏冷战下的古巴导弹危机、“9·11”等重大历史事件。在他看来，所有这些都不能和新冠肺炎疫情相比。\n“60年代我在美国读书做研究的时候，美国社会正掀起反越战的高潮。大学里常常有抗议活动。我在六楼的物理系写博士论文的时候常常能闻到外面催泪弹的味道。但是即使在那个时候，我也没有今天这般恐慌的感觉。”冯达旋告诉澎湃新闻，“这就好像是新冠病毒在对人类发起第三次‘世界大战’。”\n在冯达旋看来，新冠疫情对于美国的影响是史无前例的。\n“这次疫情对美国带来的冲击和越战以及9·11完全不同。9·11事件发生在一天，影响很深但是对正常生活的影响持续的时间并不长。一个月后大部分美国人又恢复了正常的生活。越南战争持续时间很长，但是对大多数人影响并不深。而这次的疫情冲击不仅更深也更久远。美国社会的每一个人都有切身的感受。”他说。\n在历史上，有着太平洋和大西洋这两个天然屏障的美国本土几乎没有遭遇过任何重大的灾难和外来的战争。但是新冠病毒改变了这一切。\n如今，美国已成为全球疫情的中心。截至4月2日，美国已累计新冠肺炎确诊病例近24万，其中5758人不幸病亡。这一数字已经超过了美国在二战中的珍珠港事件和“9·11”事件中死亡人数的总和。\n“美国有世界上最强大的海军、空军、陆军和军事武器，但是他们发现，这些在对抗新冠病毒当中一点都派不上用处。”冯达旋说道。\n4月1日，一直不愿意承认新冠肺炎疫情严重性的美国总统特朗普在白宫记者会上阴沉着脸，语气迟缓地宣布了科学家们的预计：未来两周美国将迎来最困难的时期。即使在现有干预措施下，美国也可能有10万至24万人因疫情死亡。而如果政府不采取措施，则可能导致150万至220万人的死亡。\n“这是一个非常巨大的数字。如果按照现在的增长速率，预计很快美国病例就会达到50万。在英文当中‘50万’（half million） 是一个重要的心理关口。我们不希望变成这个样子。但是我担心这一天很有可能会到来。那时候在美国或许会引发政治地震。”冯达旋说道。\n2020年原本是美国的大选年，然而疫情已经严重扰乱了正在进行中的全国初选。目前，宣布推迟初选日期的州已达到15个。民主党主要竞选人拜登就表示，“很难想像”民主党全国代表大会还能如期在7月举行。\n“我不晓得疫情持续下去今年还会不会有大选？因为民主党可能根本无法选出一个候选人。美国历史上从来没有碰到过这样的情况，宪法里也没有对这种特殊情况的应对方案。”冯达旋说道。\n因为疫情，喜爱在全世界旅行、访问和演讲的冯达旋现在只能待在德州达拉斯的家中，甚至没有办法外出就餐和健身。像他一样，美国37个州和华盛顿特区的2.9亿人眼下都受到“禁足令”的影响而不得不待在家中。\n在长时间禁足令的影响下，许多人可能会失去工作。“没有了收入，他们如何来付房租、吃饭、看病？他们该怎么活下去？”冯达旋担忧道。\n据美联储发布的《2018年美国家庭经济状况报告》，40%的美国家庭拿不出400美元的现金用于应急经济支出。尽管美国政府日前宣布了有史以来最大规模的2万亿美元经济刺激计划，然而远水难救近火。根据美国劳工部门数据，该部门收到了660万份救济金申请，这比之前一周的数据翻了一倍。美联储预测：新冠疫情或将使4700万美国人失业，情况超过1930年代的大萧条。 不少经济学家警告美国经济可能陷入衰退。\n家住加州的莫妮卡·杨是一名新冠肺炎康复者。正在家中隔离治疗的她认为自己是幸运的。“我住在斯坦福附近的湾区。这里有最好的资源和专业医疗服务，但这个国家其他地方的人们不一定有这么幸运。”\n这场巨大的灾难不仅对许多国家的公共卫生制度和医疗系统带来了巨大的考验，也同样影响到了整个社会正常的商业和经济运转。\n在当地社区非常活跃的莫妮卡深深感受到，目前美国采取的封锁措施对经济产生了很大的影响。“我为那些每天艰难生活的人们感到难过。股市大幅下跌，许多企业可能不得不关闭，特别是小企业。这对于许多人来说，影响是巨大的。”她说。\n在家工作的东京都住民。 法新社 图\n疫情带来的反思\n生活在香港的宗教学者杨子聪回顾了自己过去三个月在疫情下的生活。\n“这次香港面临的考验和冲击没有其他地方那么大。我们看其他地方的疫情就有一种 ‘隔岸观火’的感觉，看到其他人在水深火热中，但自己却无能为力。事实上在疫情时期一动不如一静，反而才是智慧，这是我在疫情期间的反思和学习。”他说。\n据杨子聪观察，虽然香港疫情相对没有那么严重，但是不少行业依然大受影响。“身边的朋友有停薪留职的，有生意大跌七八成的。不过即便如此悲观的处境，社会暂时还没有出现过度悲观的氛围。”\n杨子聪认为，从这次疫情的特性与其发展轨迹看，有许多值得人们深思和反省之处。\n“疫情首先出现在‘东方’，人们一开始不知所措，但很快意识到当中的危害，继而警觉起来，响应各样严苛的措施，最终使得疫情相对受控。当疫情转过身来传向西方时，那里的人们最初似乎心存侥倖，或过于看重自身的权益，而忽视了病毒的存在。到疫情开始恶化时，就开始寻找各种 ‘替罪羊’。”他向澎湃新闻表示。\n他继续说道，“现在疫情仍在进行中，但我觉得这是人类反思的一次时机，迫使我们面对这数百年人类貌似进步，实质且进且退，甚至到现今停滞倒退的发展困局。我们这个时代的每一个人都不能独善其身，要参与反省并且学着接受遍及政治、经济、宗教、文化等不同层面的冲击和改变。这当中会出现短期阵痛，很多工作可能消失，人的价值会失落和重置，直到共同找到出路。盼望所有人类可以认清，新冠病毒是整个人类社会共同的敌人，东西方不同文明文化的国度都要同心协力，互相尊重互补长短，一同面对这场人类共同的危机。”\n在较早遭受疫情冲击的新加坡，当地华人沈远安已经感受到了疫情对国家带来的巨大影响。政府甚至出动了储备金进行资助各行各业。\n“我们不知道疫情什么时候结束，但它很可能会持续到今年年底，甚至更久。它对经济带来的负面影响，很可能超过2008年的金融危机，而持续时间也将更久，甚至在疫情结束后仍将持续。”新加坡总理李显龙近日在社交媒体上如此说道。\n“经过这次疫情，人类社会更要注意保护环境，不要引火上身。疫情目前已经在改变我们社会的各个方面，从政治、经济、文化等各领域都体现出来了。相信疫情过后，每个个体和社会都会调整和修正自己的行为。”他说道。\n疫情一度严重的韩国，眼下正逐渐稳定下来。在首尔一家大企业工作的金熙康曾经一度担心疫情在首尔暴发，所幸这样的情况并没有发生。然而疫情使得本就孱弱的韩国经济更是雪上加霜。\n“没有足够的经济需求，经济运转速度变慢了。贫穷的人们可能会最先遇到困难，但是即使是较富裕的人也会遇到危机。”金熙康告诉澎湃新闻，“通过这次疫情，如果人类能够醒悟到自己的过错而悔改，不要再去插手干涉大自然是最好的结果。但看过往的人类历史，这种情况发生的可能性非常小。”\n同样在韩国生活的华人律师张智华在疫情中看到的是人与人之间的善意和敌视。\n疫情之初，他积极地组织华人筹集抗疫物资，同时在公众号上定期发布关于疫情的各种官方消息，澄清各种谣言。\n“有许多人给我们带来温暖，我们给中国募捐的时候，很多和我们素不相识的韩国人从各地跑来帮我们，给我们发信息说，中国朋友加油啊。后来韩国疫情升温，韩国华人和中国人也是一样支援韩国。如果不是因为疫情，我们很多人不会相识。我们看到了还是有很多人有一颗善良的心。”他说。\n同时，他也看到人们在面对恐惧时的反应。\n“这场疫情让我们看到了，其实我们都是人类而已。没有什么中国人韩国人美国人这种区分，也没有什么白种人黄种人的区分。在病毒面前我们都很脆弱。我觉得疫情能让我们很好地去理解我们是人类共同体的意义。”他说。\n莫斯科街头\n更远还是更近\n疫情发生后，由于学校停课，家住神奈川县的日本主妇木皿爱每天为了要照顾三个孩子而忙碌不停。\n木皿爱形容自己这段时间里最大的感受是孤独。“我每天心情不稳定。从早到晚一直看着疫情的最新信息，总是感觉很担心。可是我周围的人，包括我爸爸妈妈总是不把疫情放在心上。我感觉很累。”她向澎湃新闻说道。\n曾经在上海生活过的木皿爱从1月份就开始关注中国的疫情。在这几个月中，她感受最深的是国家与国家、人与人之间的偏见和歧视带来的负面作用。“如果人们都带着自己的偏见，就不会接受意见。最终对谁都没有好的结果。”她说道。\n“这场疫情结束后，我希望未来全世界各国人民都可以多交外国朋友。如果说政府之间的言论总是很官方，那么朋友之间的意见总可以倾听吧？如果有很多日本人都有外国朋友，都愿意彼此倾听的话。误解会消除不少吧。”她说。\n在疫情最严重的欧洲国家意大利，可谓“死伤惨重”。意大利这次去世的大部分都是老人，这些老人正是创造了意大利上世纪七十年代经济辉煌，把意大利带入发达国家的一代人。意大利曾经最有“范儿”、最前卫、最有思想、最热爱工作的一代，最终竟然以这个方式落幕。\n“以前让意大利人最值得骄傲之一的就是医疗体系，意大利曾被评为世界最适宜养老的国度之一。这次疫情对意大利公共卫生体制的巨大冲击和打击，几乎是毁灭性的。”亲身经历了意大利疫情的当地华人黄天骄说道。\n经济打击同样严重，意大利重灾区贝加莫之前曾是意大利最富裕地区的代名词，富人、公司、企业、工厂云集。如今却成了意大利“鬼城”的代名词。\n“在这个特殊时期，个人和国家都有了一个反思和调整的机会，人们有了一个聚焦同一关切进行讨论和共情的机会。遗憾的是人们仍然很难达成共识。”中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建向澎湃新闻说道。\n在崔洪建看来，这次疫情给人类社会带来的教训是：人与自然、人与人、人与社会、人与国家、社会与国家之间的关系受到冲击并需要重新审视。“我希望通过这次疫情，个人卫生和健康会被置于更优先的考虑，国家也可以重新审视发展观，把人民群众的生命和健康放在首位，而且应该是持之以恒的。”\n他继续说道，“国家与国际社会应当建立起更诚信、公开、平等的自处和相处方式，尽管现在看到的更多是这些原则的反面。疫情会改变很多人的价值观和很多国家的世界观，会让世界变得更保守，重商主义和唯利是图的全球化受到挑战，会呼唤一种更克制更平衡更环保的发展观。”\n在欧洲重灾区意大利北部，当地人西蒙尼（Simone Bellotti）对未来依然保持着乐观。\n“我们会从这场可怕的灾难中走出来，变得更强壮、更聪明、更健康。我很难过的是成千上万的人在孤独中死去，没有葬礼，也没有人为他们祈祷。但是我也看到其他一些国家（包括中国）向意大利伸出了援手。就像那句谚语说的一样‘一个人可以跑得更快，但一起走可以走得更远’。我们必须减少利己主义，更加开放地互相帮助。”西蒙尼向澎湃新闻坦言。\n西蒙尼现在每天都会祈祷，盼望9岁的女儿能有一个美好的未来。“我认为，一个社会的福祉不能仅仅用GDP来衡量，而是应该用人们的幸福感和是否自豪地称自己是这个国家的一部分来衡量。”\n“大概10年前美国有一部电影，讲的是外星人进攻地球，全世界的军队都变成一个军队来对付他们共同的敌人。我觉得有点像今天的情况。”人在美国的冯达旋说道。\n“我想从这个角度来说，我们应当想一想，我们应该在社会中建立起怎样的人和人之间的关系。无论是美国人、中国人、意大利人、日本人……所有人只有站在同一战线，我们才可能打赢这场战争。”\n“如果人们不能从这么惨痛的教训中真正痛定思痛，那么下一次病毒危机再来的时候，人类会如何。”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}