{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-03/doc-iimxyqwa4801305.shtml", "title": "俄专家：新冠疫情影响中美竞争格局", "text": "原标题：俄专家：新冠疫情影响中美竞争格局\n俄罗斯瓦尔代国际辩论俱乐部学术负责人费奥多尔·卢基扬诺夫1日在《俄罗斯报》网站发表文章称，新冠疫情将影响中美两国竞争格局。文章编译如下：\n“疫情过后世界将会不同”的话语已成老生常谈。毫无疑问，如此大规模的事件过去后总会留下痕迹。但是否该预期国际舞台会发生巨变？尤其是考虑到，全球隔离并未激起新进程，反而成了在没有隔离时已展开的旧进程的催化剂。\n力量格局的调整不可避免。应对疫情的能力将成为国家生存能力的标志，这可能也会影响国家在国际体系中的地位，尽管不是决定性的。\n▲4月1日，在委内瑞拉首都加拉加斯总统府观花宫，中国抗疫医疗专家组成员同委疫情防控领导委员会举行工作会议。新华社发（委内瑞拉总统府供图）\n随后世界政治的意识形态部分很有可能将退居次席。西方有关民主和专制的二分法讨论毫无意义，现在这已显而易见，今后将更加明显。社会和国家机制的有效性与诸多因素有关，政治制度在其中显然不占主要地位。\n在国际大政治中，中美对抗走向前台。如今质变正在发生。\n二十国集团（G20）特别峰会表明，今后对于全球问题的解决方案要在国际合作之下进行理解。不预先规定联合行动，参与者呼吁彼此尽力在奉行本国政策时考虑对外部的影响。换言之，如果可能的话，不要伤及他人。在这种局势下，中国正在从全球体系的“负责任股东”变为向急需者提供援助的“大慈善家”。这占据了一贯属于美国的位置，例如在二战后西欧的复兴时期。但美国的帮助包装在明确的意识形态之内，中国则尚未将任何社会政治结构强加于人。尽管美国正在远离“领导地位”，但并未搁置世界霸权思想。因此两国的竞争在所难免。\n中国的世界观也在改变。随着中国在全球经济中逐渐走向领导地位，中国的自信增强了，但无论中国说什么、做什么，外界的预期也在提高。\n▲3月13日，在意大利首都罗马，意大利外长迪马约（左一）与中国抗疫医疗专家组成员（右一）出席新闻发布会。 新华社发（阿尔贝托·林格利亚 摄）\n摆脱疫情的中国或从中获得动力。起初中国感觉被世界孤立，后来中国不但率先克服疫情，而且几乎成为其他国家的榜样，包括那些曾愤怒地否定中国所采取措施的国家。作为一个强有力的大国，中国行为的改变哪怕不是根本性的，也会对国际舞台的平衡带来显著影响。\n中美竞争是老生常谈。直到不久以前还存在一些遏制对抗加剧的因素，这些制约因素很可能将不复存在。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}