{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-03/doc-iimxyqwa4825352.shtml", "title": "纽约市长督促民众出门戴口罩:可以是围巾 也可以手帕", "text": "原标题：纽约市长督促民众出门戴口罩：可以是围巾，也可以是手帕\n[环球网报道 记者 侯佳欣]“它可以是一条围巾。。。。。。可以是你在家里制作的东西，比如手帕。”据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间4月2日，美国纽约市市长白思豪在新闻发布会上督促纽约民众出门佩戴口罩。\n报道称，白思豪建议纽约民众出门及接近他人时佩戴口罩。不过，白思豪也强调说，这并不意味着纽约民众外出时要戴医用口罩，应该将其留给医护人员使用。\n“它可以是一条围巾，”白思豪在发布会上说，“可以是你在家里制作的东西，比如手帕。”\n他还补充说，“当你戴着口罩的时候，你是在保护其他所有人”。此外，白思豪还提到，戴口罩的指令不会取代关于保持社交距离的指令。\n根据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球实时疫情数据，截至北京时间4月3日6时21分，美国新冠肺炎确诊病例升至242182例，累计死亡病例达5850例。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}