{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-03/doc-iimxyqwa4822081.shtml", "title": "特朗普再次动用《国防生产法》加快生产呼吸机", "text": "原标题：特朗普再次动用《国防生产法》加快生产呼吸机\n新华社华盛顿4月2日电（记者徐剑梅 邓仙来）美国总统特朗普2日再次动用《国防生产法》授权，指令联邦政府协助美国制造商生产治疗新冠肺炎重症患者所需呼吸机，以应对正在美国迅速蔓延的新冠疫情。\n特朗普当天发表声明说，他已向卫生与公众服务部长和国土安全部长下达命令，要求帮助消除供应链中妨碍快速生产呼吸机的障碍，确保6家美国制造商获得生产呼吸机所需零部件等物资供应。\n目前，美国各州在竞相采购呼吸机。当天早些时候，纽约州州长安德鲁·科莫说，纽约州库存呼吸机将在6天内告罄；路易斯安那州州长约翰·爱德华兹说，新奥尔良地区呼吸机将在4月7日前用完。\n3月27日，特朗普动用《国防生产法》授权，要求通用汽车公司生产呼吸机。\n根据美国上世纪50年代通过的《国防生产法》，总统有权在紧急状态时要求私营企业生产国防相关产品，并可控制这些产品的经销。\n美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据显示，截至美国东部时间2日19时，美国新冠肺炎确诊病例超24万例，死亡病例5850例。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}