{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxxsth3367426.shtml", "title": "北京一女子疑“出国避避”却因疫情被困海上邮轮 出现发热已“失联”5天", "text": "原标题：北京一女子疑“出国避避”却因疫情被困海上邮轮 出现发热已“失联”5天\n近日，微博网友“暴以素”因所乘邮轮出现新冠肺炎患者，而被困海上多日的事件引发网友关注。据其微博自述，该网友于3月8日晚登上邮轮“赞丹”号，3月23日在船上进行集中隔离，3月26日出现发烧、咳嗽等症状，27日病情加重后微博便再未更新。\n▲3月27日，停靠在巴拿马海域的“赞丹”号邮轮 图片来源：法新社\n据中国新闻网消息，3月27日，支援邮轮“鹿特丹”号来到巴拿马海域，接收了“赞丹”号上401名无任何症状的乘客，并送来了物资和检测试剂盒。\n“感谢大家关心，暴暴现在还好。”4月2日，微博认证为世界五子棋锦标赛中国队队员的暴以素好友告诉红星新闻记者，暴以素目前情况稳定，但因后期不确定因素较多，具体情况他也不清楚。\n据CNN报道，“赞丹”号和“鹿特丹”号所属荷美邮轮公司，这两艘邮轮上有200多名乘客和船员出现类似流感的症状，其中8名乘客新冠病毒检测呈阳性，这两艘邮轮将在当地时间周四凌晨在佛罗里达海岸附近靠岸。但是，是否允许乘客下船仍不清楚。\n登船前说：希望不是又一艘“钻石公主号”\n3月28日，有媒体报道称，荷美邮轮“赞丹”号上有百名乘客出现流感样症状，至少2名乘客检测结果呈阳性，且已有4人死亡。由于担心新冠病毒传播，智利、秘鲁、阿根廷等国接连拒绝该船靠岸，当时该艘邮轮已被困海上近两周。\n▲暴以素好友在微博上称，暴以素与家人一起登上“赞丹”号\n而据微博网友爆料，在该艘邮轮上，还有一名微博名为“暴以素”的中国籍女子，已在5天前出现咳嗽、发热等症状。\n▲3月23日，暴以素被要求在邮轮房间里进行自我隔离。\n根据暴以素微博展示的房卡照片显示，其入住在“赞丹”号（布宜诺斯艾利斯—圣安东尼奥）上，房卡的有效使用期限为2020年3月7日—2020年4月8日。\n▲2月20日中午11时许，暴以素从北京首都机场离境，前往欧洲多国旅行\n微博内容称，2月20日中午11时许，暴以素从北京首都机场离境，前往欧洲多国旅行；2月29日，她抵达巴西首都里约热内卢，正式开启南美洲之旅……3月8日，暴以素在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯登上“赞丹”号，并更新微博说“希望不是又一艘‘钻石公主号’”。当时，暴以素的朋友曾建议她注意防护、尽快回国，她却表示“行程暂时不能改了，放心，我会尽量注意的”。\n▲3月8日，暴以素更新微博说“希望不是又一艘‘钻石公主号’”。\n暴以素的微博内容、位置定位信息显示，她于3月8日在布宜诺斯艾利斯登上“赞丹”号，9日晚间驶离，后又途径乌拉圭蒙得维的亚、福兰克群岛、智利蓬塔阿雷纳斯等地。其中，3月15日至23日期间，她一直在智利境内各地逗留。\n3月24日，暴以素发文称，她在海上隔离，目前已过秘鲁边境。而据其27日博文内容，她所乘坐的邮轮已与“鹿特丹”号汇合，船上人员也相继获得了药品与试剂。\n对比有关媒体报道的“赞丹”号行驶路线：3月7日在阿根廷布宜诺斯艾利斯启程，3月14日在智利旁塔阿雷纳斯（Punta Arenas）停靠补给物资，3月26日与荷美邮轮公司派来的另一艘邮轮“鹿特丹”号会合。暴以素的行程路线与“赞丹”号高度吻合。\n微博显示，因船上出现多起疑似病例，3月23日，暴以素被要求在邮轮房间里进行自我隔离。3天后，暴以素感觉自己也出现了一些状况，“继2天咳嗽之后，又开始发烧，体温在37.6-38.1℃”。\n▲3月26日，暴以素表示感觉继2天咳嗽之后，又开始发烧，体温在37.6-38.1℃。\n3月27日，是暴以素最后一次更新微博，她说自己已在邮轮里隔离了5天，“咳嗽加重，体温靠退烧药维持，大量喝水排水，出的汗像水洗一样”，仍旧不知何时可以下船。\n截至4月2日，暴以素已经5天没有更新微博，许多关注到此事的网友纷纷在其微博下留言，希望暴以素能得到救助、平安归来。\n▲暴以素微博证件照片\n好友回应：她还好，但具体情况不清楚\n通过查询，红星新闻记者发现，微博账号“暴以素”注册于2010年1月26日，至今共发表2297条微博，内容以博主的个人生活、旅游经历为主。3月8日，暴以素在微博晒出自己的玻利维亚签证照片，姓氏一栏上明确显示姓名为“BAO YISU”。此外，在其1月7日晒出的，盖有北京海关公章的黄热疫苗证件照上，其姓名一栏也明确显示着“暴以素”三个字。\n“感谢大家的关心，暴暴还好，请放心。”4月2日，暴以素好友、微博认证为世界五子棋锦标赛中国队队员的网友“一休哥”告诉红星新闻记者，“暴以素”系该博主的真实姓名，北京朝阳区人，曾就读于北京化工大学经济管理学院。\n据他所知，暴以素目前情况稳定，但因后期不确定因素较多，具体情况他也不清楚，“暴暴是我的学妹，她和其家人一起登船的。”\n荷美邮轮公司在中国境内的一位船票经销商告诉红星新闻记者，类似暴以素这样的“失联”情况，或许是其wifi中断导致，但因未收到邮轮公司的相关信息，他们也不清楚“赞丹”号上的具体情况，“一般有任何消息或通知，邮轮公司都会通过邮件告知我们，然后由我们翻译成中文推送给中国客户，但目前我们还未收到任何消息。”\n截至红星新闻记者发稿，暴以素的个人微博仍旧没有更新动态，也未回复私信。\n据了解，载有1800名乘客和船员的“赞丹”号3月7日启程于阿根廷，3月14日，由于“赞丹”号船上通报有42人出现类似流感的症状，因此遭到了南美洲多个港口拒绝停靠的要求。3月27日，在距巴拿马城8英里外的海上，同属荷兰美洲邮轮公司运营的姊妹邮轮“鹿特丹”号从“赞丹号”接走了401名无任何症状的乘客，并送来了物资和检测试剂盒。\n据报道，周三晚间，两艘邮轮所属的荷美邮轮公司向美国联邦政府和地方当局发出最后呼吁，请求允许“赞丹”号和“鹿特丹”号邮轮在佛罗里达州劳德代尔堡市的埃弗格莱兹港靠岸。\n不过，CNN报道称，“赞丹”号和“鹿特丹”号上有200多名乘客和船员出现类似流感的症状，其中有8名乘客新冠病毒检测呈阳性。劳德代尔堡市长迪恩·特兰塔利斯告诉CNN：“我们希望这些生病的人能得到及时的医疗援助。我们必须知道，他们被隔离的方式以及他们不会感染社区的其他成员。”据了解，这两艘邮轮将在当地时间周四凌晨在佛罗里达海岸附近靠岸。但是，是否允许乘客下船仍不清楚。“我们并不反对船只在我们社区停靠，问题是，目前双方还未建立允许这些人下船的协议。”特兰塔利斯表示。\n红星新闻记者 李文滔 罗梦婕\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}