{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-04-03/doc-iimxxsth3372726.shtml", "title": "我国为留学生调配50万份“健康包” 首批运往12个国家", "text": "原标题：我国为留学生调配50万份“健康包”\n来源：北京商报\n4月2日10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍疫情期间中国海外留学人员安全问题。会上介绍，目前我国约有140万留学人员尚在国外，我国将向留学人员比较集中的国家调配50万份“健康包”，并考虑对疫情严重国家确有困难急需回国留学人员，采取逐步有序方式作出相应安排。4月2日正式启动了飞往英国的临时航班任务，预计接回约180名留学生。\n首批“健康包”将运往12个国家\n海外疫情暴发以来，世界各地口罩等防疫物资十分短缺。外交部副部长马朝旭介绍，外交部目前正在把“健康包”当作重要工作、首要任务来抓，源源不断地向中国留学人员比较集中的国家调配50万份“健康包”，包括1100多万只口罩、50万份消毒用品以及防疫指南等物资。\n民航局副局长吕尔学介绍，首批通过民航运输的“健康包”物资有30余万份，约300吨，将运往意大利、韩国、法国、德国、美国、英国、荷兰、瑞典、日本、澳大利亚、加拿大和马来西亚共12个国家46个使领馆，之后再由使领馆分发给当地留学生。\n目前，民航局已协调国航和东航制定了“健康包”物资运输总体方案，将采用客运航班腹舱、货运航班和客改货航班等多种方式，尽快将物资运送到我驻各国使领馆，特别是近期国际客运航班大幅减少的情况下，民航局将协调航空公司优先运送“健康包”物资。按照最新运输计划，首批30余万份、约300吨“健康包”物资将于4月10日完成运输。到4月1日为止，已经向意大利、美国、法国、英国、德国、韩国、加拿大共7个国家运送“健康包”物资116吨。\n开通临时航班和包机\n对于疫情严重国家一些确有困难、急需回国的留学人员，我国也正考虑采取逐步、有序的方式作出相应安排。\n马朝旭介绍，疫情发生以来，外交部陆续派出包机和临时航班从海外接回受困的中国公民。3月海外疫情加速扩散蔓延后，派出9个架次的临时航班从伊朗、意大利等疫情严重的国家接回包括留学人员在内的1457名中国公民，其中执行伊朗临时航班6架次，运回旅客976人，以留学生为主。已执行的意大利临时航班3架次，目前正在执行第4架次，将接回180名我国公民，具体航线是米兰到温州。\n近一段时间，由于各国入境过境政策变化以及航班调整等原因，在埃塞俄比亚、柬埔寨、孟加拉等国一度发生了留学人员在中转回国途中滞留的现象。埃塞俄比亚滞留将近300人，孟加拉国100多人，柬埔寨140多人，多数是留学人员。获悉这一情况后，外交部部署使馆紧急行动，为滞留人员提供领事保护，为滞留中国公民提供食宿等必要的保障，并送去口罩等防疫物品。\n目前还有一些留学人员面临无法解决的实际困难，需要返回国内。马朝旭表示，国内正在考虑对疫情严重国家一些确有困难、急需回国的留学人员，采取逐步、有序的方式，作出相应安排。吕尔学也表示，对需求集中、飞行目的地有疫情防控保障能力的城市，将视情况启动重大航空运输保障机制，及时开通临时航班和包机。\n4月2日已正式启动了飞往英国的临时航班任务，第一个航班于上午9：30从上海浦东机场起飞，当晚抵达伦敦，预计接回约180名留学生。\n约140万留学生尚在国外\n马朝旭介绍，我国海外留学人员人数众多，据教育部门统计，海外留学人员总人数160万人，目前尚在国外的大约有140万人。\n留学人员分布在不同国家和地区。美国约有41万，加拿大约23万，英国约22万，德国、法国约11万，澳大利亚、新西兰约28万，日韩约18万，分布很广。留学人员所在国的疫情发展阶段不同，采取的防控措施也不同。留学人员处境不同，需求也存在差异。\n针对上述情况，外交部、教育部和驻外机构根据驻在国当地的实际情况，面向留学人员提出有针对性的指导意见。大多数留学人员按照世卫组织和国家疾控中心的权威建议，秉持“非必要、不旅行”的原则，仍然选择留在当地，这也有助于避免仓促回国引发交叉感染，或者因为中转国家的边控措施而中途受阻，也可以避免后续对学业签证可能产生的一系列影响。\n教育部副部长田学军介绍，根据我驻外使领馆报回的情况，截至3月31日，我国在外留学生共有36名确诊新冠肺炎。已经确诊的36名留学生都及时得到了比较好的救治，已有11名治愈出院。\n北京商报记者 陶凤 吕银玲\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}