{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-03/doc-iimxyqwa4825358.shtml", "title": "疫情虚假消息传播 欧盟专员批谷歌FB等平台借机谋利", "text": "新浪科技讯 北京时间4月3日早间消息，据外媒报道，欧盟司法专员维拉·朱洛娃（Vera Jourova）周四批评谷歌和Facebook等美国科技巨头非但没有努力消除与新冠疫情相关的虚假消息，反而利用这些假新闻赚钱。\n由于全球多地实施“封城”措施，大量居民只能待在家中，而社交媒体和网络平台上的新闻和用户流量因此飙升。但虚假新闻也同步增加，令这些平台遭到广泛批评。\n朱洛娃上周召集Facebook、Twitter、谷歌、微软和Mozilla等企业召开电话会议，认为他们迄今为止采取的措施不够充分。\n这些公司上周对朱洛娃表示，他们已经移除了大量虚假和有害内容，其中许多都与医疗卫生有关。他们还采取措施删除了与口罩等防护用品有关的广告，但这类用品至今仍然存在供需缺口。他们还表示，有更多用户使用官方信息来源。\n“我们发现大型平台仍在继续刺激虚假和有害内容的传播，通过在旁边投放广告来赚钱。应该终止这种行为。”朱洛娃接受电话采访时说，“而纵容虚假信息的点击诱饵以及利用诈骗信息谋利的行为同样应该停止。”\nFacebook提供了该公司3月24日发表的声明，他们在其中表示，尽管社交网络用户增加，使用时间延长，但新冠疫情导致该公司的广告销售额受损，这几乎是其全部的收入来源。\nTwitter表示该公司正在采取一切措施阻止与疫情相关的虚假信息。该公司在声明中说：“不对违规推文进行处罚对我们没有任何好处。”\n朱洛娃还表示，这些企业还应该与科学家分享更多数据，共同对抗新冠疫情。“我们希望研究人员能从各个平台获得更多数据，从而对趋势展开适当的分析。”她说。\n她还将在一个月内再次会见这几家公司，以了解情况进展。欧盟委员会已经表达了进一步限制科技巨头的意愿，有可能在年底出台相关政策。(书聿)", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}