{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/j/2020-04-03/doc-iimxyqwa4828469.shtml", "title": "志村健因染新冠逝世 女星忙划清界限遭怼后道歉", "text": "未料在各界一片哀痛悼念下，曾多次参加志村健节目的女星足立梨花却因失言被网友骂翻。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，日本喜剧天王志村健因感染新冠肺炎，上月29日病逝，享寿70岁，震惊娱乐圈，未料在各界一片哀痛悼念下，曾多次参加志村健节目的女星足立梨花却因失言被网友骂翻。\n足立梨花曾和志村健在节目中扮演父女，没想到志村健上周三（25日）传出确诊消息时，足立梨花第一时间不是担心对方，反而是在社交平台留言：“唔。。。。。。总之，已有一个月没见面，没问题。“似乎急着划清界线，遭网友炮轰自私失礼。\n对此，足立梨花自认委屈，表示会这样说是因为每天跟她共事的人很多，只是想让与她接触的人放心，昨（1日）她再发文哀悼：“温柔守护演出不完美的我的志村先生，当我对演出感到迷惘时耐心教导我。好想再与爸爸你演剧，好后悔、好寂寞。”\n(责编：三石)", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}