{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-03/doc-iimxyqwa4804607.shtml", "title": "北京警方：对入境进京人员妨害防疫行为一视同仁", "text": "昨日，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏介绍，一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施，警方对其作出行政处罚，限期出境。 新京报记者 浦峰 摄\n原标题：对入境进京人员妨害防疫行为一视同仁\n4月1日北京境外输入确诊病例2例，均从塞尔维亚归国，疑似病例5例，无新增无症状感染者病例。目前本地确诊病例在院治疗10例，境外确诊病例在院治疗140例，合计在院治疗150例。北京连续9天无本地报告新增确诊病例。\n一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施被要求限期出境。\n3月21日至4月1日，祭扫人员与去年同期相比下降90%。\n新京报讯 清明假期将至，祭扫高峰来临，预约4月4日祭扫的人数将达5.9万人。在昨日的北京新冠肺炎疫情防控工作例行发布会上，北京市委社会工委、市民政局向市民发出倡议，倡导广大市民选择网上祭扫、代为祭扫等新方式。\n北京清明假期已有12.2万人预约扫墓\n北京市委社会工委、市民政局二级巡视员李全喜介绍，清明假期4月4日、5日、6日分别有5.9万人、4.2万人、2.1万人预约祭扫，预约人数最多的陵园依次为八宝山人民公墓、八宝山革命公墓、潮白陵园、太子峪陵园、万佛华侨陵园。\n据悉，从3月21日开始，北京各扫墓点采取提前预约、分时入园、身份核验、人流疏导等措施，目前祭扫预约服务系统运行平稳，交通秩序良好，没有明显拥堵。入园祭扫身份核验流程通畅，园内没有出现人员聚集。7320人完成了网上祭扫，4291人代为祭扫，选择网上祭扫和代为祭扫服务的人员数量明显增多；陵园内没有烧纸、燃香的现象。\n3月21日至4月1日，北京各殡葬服务机构已累计接待43.3万祭扫群众，日均接待量为3.6万人，与去年同期相比祭扫人员下降90%。\n今年清明节祭扫服务的主题是“加强疫情防控，平安文明祭扫”。北京市向市民倡议，转变传统祭扫习俗，推行“理性追思，文明祭扫”理念，倡导广大市民选择网上祭扫模式，通过开展家庭追思、书写寄语等方式缅怀故人，树立文明祭扫新风尚。\n同时，建议选择代为祭扫新方式。目前，全市68个规模较大的扫墓点网上已预约代为祭扫共7063次，预约量排名前三位的殡葬服务机构分别是八宝山人民公墓、太子峪陵园、八宝山革命公墓。\n中医药远程平台为海外华人提供防疫服务\n首个北京中英文双语中医药服务平台——北京远程健康服务微信公众号上线，将发布北京中医药在疫情防控、康复、护理全周期方案，实现线上实时互动、远程问诊等服务，让世界共享中医药参与疫情防控的北京经验。\n北京市卫生健康委新闻发言人高小俊说，平台开通后，将为海外华人华侨和留学生、国外朋友开展中医药防治方案、远程咨询、产品服务等。\n据介绍，北京远程健康服务平台还将动态采集海外华人华侨留学生对中医药服务的需求，通过中医药企业海外渠道等实现统一服务。\n焦点1\n新增2例确诊病例均从塞尔维亚归国\n4月1日，北京新增报告境外输入新冠肺炎病例2例，来源是塞尔维亚。涉及1架次航班，为3月19日抵京的俄航SU204。旅客户籍所在地均为天津，为同一家庭的两兄弟。\n这两例病例，与北京3月30日确诊的两例塞尔维亚输入病例为同一家庭。3月30日确诊的是父母。\n据北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，最新确诊的两例病例，2月18日随同父母前往塞尔维亚。3月18日一家四人从塞尔维亚出发，经莫斯科换乘，于3月19日抵京，全程佩戴一次性医用口罩和护目镜。入境时体温检测无异常，遂转运至集中医学观察点进行隔离观察。\n两人父母分别于3月27日、28日出现症状，3月30日确诊。次子于3月29日出现咽痛，长子于3月31日出现糊状便，核酸检测结果均为阳性。结合两人境外旅行史、肺部影像、血液检查等其他诊断依据，4月1日被诊断为确诊病例。目前两人在小汤山医院隔离治疗，临床分型分别为轻型和普通型。\n此前通报该家庭父母病例情况时，庞星火曾表示，3月30日确诊的两人，分别于归国后第9天和第10天发病，说明进行14天的医学观察十分必要。另外，这两名患者出现症状后存在个人迟报现象，庞星火再次提示入境人员，在进行医学观察期间出现症状要及时上报，以免延误诊疗。\n焦点2\n坦桑尼亚一男子不配合社区防控 限期出境\n北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏在会上介绍，北京警方持续加强“外防输入、内防反弹”各项措施，连续查处多名违反防疫规定的入境进京人员。潘绪宏通报了三起典型案例。\n3月11日，北京某公司员工解某军（男，29岁）从北京乘飞机，经深圳中转前往澳门，14日返京，后又自驾前往唐山会友。其出境、入境及返京情况，均未向社区和所在单位报告，未按规定隔离观察。\n3月16日，北京某公司员工殷某（男，32岁）从北京乘飞机，经珠海中转前往澳门，17日返京，未向社区及单位报告，未按规定隔离观察，多次外出，并在社区民警询问时，谎称仅去过深圳，故意隐瞒出入境事实。依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定，东城、石景山警方已分别对解某军、殷某处以行政拘留的处罚。\n目前，二人正在指定地点集中隔离，待通过医学观察后执行拘留。\n3月27日、28日，潘家园派出所接社区防疫工作人员报警和网民反映，一坦桑尼亚籍男子不配合社区疫情防控措施。警方经工作，依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条和《中华人民共和国出境入境管理法》第八十一条之规定，已对该人作出行政处罚，限期出境。\n潘绪宏表示，所有入境进京人员，均应严格遵守我国法律法规和北京市疫情防控相关规定，对妨害疫情防控的各类违法犯罪行为，警方将一视同仁，依法追究责任。\n新京报记者 倪伟\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}