{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-03/doc-iimxyqwa4802438.shtml", "title": "排查、公开、隔离……多地加码防控“无症状感染者”", "text": "原标题：排查、公开、隔离……多地加码防控“无症状感染者”\n中新网客户端北京4月3日电 （郎朗）新冠肺炎正在席卷全球，而中国的疫情也呈现出新的特点，疫情防控进入了“外防输入、内防反弹”的新阶段。\n近期，无症状感染者话题备受舆论关注，不少人担心“隐形的威胁”如何防控。\n连日来，从国家要求到地方部署，针对无症状感染者的升级版防控措施纷纷出炉。\n资料图：医疗人员对复工人员样本进行核酸检测。韦亮 摄\n“隐形的危险”有多危险？\n传染力相当于确诊病例的1/3\n根据国家卫健委4月2日公布的数据，截至4月1日24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者55例，其中境外输入无症状感染者17例。尚在医学观察无症状感染者1075例（境外输入226例）。\n这是国家卫健委连续第二天在每天的疫情通报中，通报无症状感染者的情况。\n针对近期舆论对无症状感染者的关注，国家卫健委3月31日发布了《关于新型冠状病毒无症状感染者的防控工作答问》，并从4月1日起，在疫情通报中公布无症状感染者报告、转归和管理情况。\n除国家层面以外，各地省级卫健委也开始公布无症状感染者的情况。\n就各地公布的数据来看，目前尚在医学观察的无症状感染者约七成（全国1075例，湖北721例）在湖北地区。\n根据上述国家卫健委发布的答问内容，目前，对于无症状感染者的了解还比较有限。现阶段研究认为，无症状感染者存在传染性，但其传染期长短、传染性强弱、传播方式等尚需进一步研究。\n部分专家认为鉴于无症状感染者的呼吸道标本能检出病原核酸，但由于无咳嗽、打喷嚏等临床症状，病原排出体外引起传播的机会较确诊病例相对少一些。\n“宁波疾控中心近日研究发现，从个体水平来看，无症状感染者的传播效率约相当于确诊病例的三分之一。”在4月2日召开的国务院联防联控新闻发布会上，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友介绍。\n吴尊友说，从群体水平来看，由无症状感染者传播的病例占总发病人数构成比只有4.4%，不到5%，无症状感染者对疫情扩散影响较小。\n他提醒，所有的无症状感染者一定是与确诊病人有过接触史的，或者他去过正在发生疫情的流行区，对于已经发生过流行但确诊病例已清零两周以上的地区，不会无缘无故突然出现无症状感染者。\n资料图：疫情期间，河南基层社区加强检疫防控。 韩章云 摄\n中央部署、地方布控\n无症状感染者防控措施全面升级\n近期，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议多次提到了无症状感染者的防控议题。\n4月2日的中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议指出，要加强无症状感染者管理。抓紧科学开展无症状感染流行病学调查，为防控提供科学支撑。\n在地方，近期各地均加码防控措施，从排查摸底、及时上报、严格隔离等方面，全方位升级无症状感染者的防控。\n“科学认定无症状感染者，实事求是核准底数。”排查监测方面，河南、海南等地要求加大无症状感染者筛查力度，将检测范围进一步扩大至新冠肺炎病例和已发现的无症状感染者的密切接触者、有特殊要求的重点地区和重点人群等。开展无症状感染者调查和流行病学分析，严防造成新的传染和聚集性传播。\n值得一提的是，在出现3例无症状感染者之后，河南郏县3月31日宣布全县封村、封小区，所有人员凭证出入，除超市、医院、农贸市场等，其他经营场所一律暂停营业。\n疫情上报方面，按照国家卫健委的要求，广东、福建等地要求各级疾控中心，发现无症状感染者要在两小时内进行网络直报；快速开展流调，无症状感染者报告以后，要在24小时内完成个案调查并及时进行密切接触者登记，个案调查报告及时上报。\n隔离管理方面，海南、浙江已开展针对无症状感染者的“14+14”天隔离工作。\n“所有无症状感染者严格按照确诊病例的管控要求执行”。无症状感染者一经发现，立即收入定点医院进行14天集中隔离医学观察；期满须经两次连续标本核酸检测阴性，且采样间隔时间大于24小时。在定点医院解除隔离后，参照确诊病例康复期管理要求，转至集中隔离点继续观察14天。\n此外，福建还要求解除隔离后，要继续进行14天的隔离管理和健康状况监测，第2周和第4周要及时到定点医院随访、复诊。\n资料图：3月13日，山西省太原市杏花岭区，坝陵桥社区卫生服务中心的医疗人员查看返岗复工人员咽拭子采样标本。中新社记者 韦亮 摄\n要重视，但不用紧张\n如何防范“无症状感染者”？\n无症状感染者的存在让不少人担心：“隐性的危险”该怎么防控？\n“无症状感染现象在传染病里比较常见，对此既要重视，但是又不能过度解读。” 复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏日前表示。\n张文宏说，防范有症状、无症状感染者，对于健康人群所采取的防范措施来讲，没有差异。“不管什么时候，我们都还是要提高一份警惕，在全球疫情没有完全结束之前，我们要保持良好的卫生习惯，必要的时候戴口罩、勤洗手、保持社交距离，我觉得这些方法应该是大家可以长期坚持的。”\n对于无症状患者所携带病毒的传染性，吴尊友4月1日在做客中新网视频访谈时称，感染者的传染性取决于病毒的量，体内复制病毒越多，出现症状的可能性就大，没有出现症状，也和病毒含量少有一定关系，病毒量少，传播风险就会小。\n“我们有一整套防控措施，即使出现了无症状感染者，也都在掌控之内，即使有个别的也不会造成传播扩散。”他表示。\n对于无症状感染者的排查，中国工程院院士李兰娟认为，应在接触排查中加强无症状感染者检测，尤其是有疫区与病人接触史的，“一定要让他们主动报告并做好检测，发现后及时隔离和治疗。”\n在做好无症状感染者的排查以外，专家建议，民众要注重自我监测，不要忽视咳嗽、乏力、咽痛等任何不适；加强自我防护，应在人群聚集的复杂环境中戴好口罩、规避风险；营造“主动”环境，比如考虑在药店销售新冠病毒检测试纸，让民众方便进行病毒检测。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}