{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-04/doc-iimxxsth3580869.shtml", "title": "美国新冠肺炎累计确诊逾27万例 单日新增3.5万例", "text": "原标题：美国新冠肺炎累计确诊逾27万例 单日新增3.5万例\n[海外网4月4日|战疫全时区]据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间4月4日06时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例已超过100万例，共计1094068例。其中美国累计确诊273880例；死亡病例7077例；康复人数9521人。与前一天6时30分数据相比，美国新增确诊病例35060例，连续第5天新增确诊数超2万；死亡病例新增1319例。\n全美范围内，疫情“震中”的纽约州累计确诊数已超10万例。纽约州州长库莫在记者会上表示，该州累计新冠肺炎确诊病例102863例，死亡病例2935例。当地时间4月3日，纽约州州长科莫警告称，纽约市的呼吸机告急。科莫表示，由于死亡人数和住院人数激增，他将命令将数百台呼吸机重新分配给重症冠状病毒患者不堪重负的医院。\n美国总统特朗普批准田纳西州因新冠肺炎疫情进入“重大灾难”状态。截至目前，特朗普已经批准30个州、华盛顿哥伦比亚特区以及美属维尔京群岛、北马里亚纳群岛、关岛和波多黎各进入“重大灾难”状态。（海外网 杨佳）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}