{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-04/doc-iimxxsth3592122.shtml", "title": "当病毒最终退去 每一个生命都会绚烂如花", "text": "原标题：当病毒最终退去 每一个生命都会绚烂如花\n作者：于东辉\n如果有时光的重启键，相信我们都希望把2020年的初始抹掉重过。\n在刚刚过去的这三个月，我们经历了太多的痛苦、挣扎、离别；目睹了太多难以承受的人间悲剧；见证了太多生命的无常和脆弱。\n是的，在我们满怀憧憬地敲响2020新年钟声的时候，我们不会料到，一起走进新年的，还有一种史上最凶残、最狡黠的病毒。人类受到猝不及防的攻击，截至4月3日18点30分，我国新冠病毒遇难累计人数已经达到3331人，而中国之外，这个数字已经快速攀升到49946。\n这就是一场战争。\n它打空了厂房、打空了教室、打空了街道、打空了商场，把一座座繁华喧嚣、生机勃勃的城市打成了空城。\n我们付出的牺牲是巨大的，我们承担牺牲的勇气同样是巨大的！\n自疫情暴发以来，中华民族掀起了一场规模浩大、可歌可泣的抗战。这是一场坚壁清野的歼击战，我们在手术台上、在方舱医院、在隔离的酒店房间、在每一个社区的门口，与病毒展开了不屈不挠的战斗。战壕是整个国家，武器是我们每个人的意志！\n经此一役，我们会切身体会：中华民族的发展史就是一部对苦难的抗争史，而我们是这历史的一部分！\n又到清明，我们民族追念逝者的日子。今天，我们把思悼的白花别在历史的衣襟上。我们哀悼刚刚离去的人们，他们在几天前、几周前，还是我们身边的亲朋密友、近邻同事，他们中更有在这场战役中逆行而上、英勇赴义的烈士。此刻，面对这些正直的灵魂，善良的人们会留下眼泪。春花满树、莺飞草长，我们在这个生命萌发的季节，感念生命的珍贵和美丽。我们更会清楚地认识：我们今天付出的每一个牺牲都是为了捍卫生命的权利。\n而这段历史又何尝只记录黑暗和冰冷？在这段黑暗和冰冷的时期，那些穿着厚重的防护服、24小时不出病房的白衣天使，那些开着自家车冒着被感染的风险传送药品的年轻人，那些在雪雨中搜寻流浪者并伸出援助之手的志愿者，不正让我们看见人性的光明与温暖、进而相信这世界的美好和希望？我们更看到这些光明与温暖正在向世界传递：满载中国抗疫物资的运输机降落到一座又一座国外的机场、中国留学生在日本的街头向陌生路人派发口罩、湖北的孩子们想尽办法把防护用品寄给远在美国的外教老师⋯⋯团结、互助、友爱这些人类之间本该拥有的行为准则在大敌之前空前迸发！\n这难道不是这个世界本该有的样子吗？人类彼此间的仇恨、猜忌、伤害不是更应该被清除的病毒吗？\n今天之后，我们将向本国的新冠病毒发起最后的总攻；今天之后，我们将援助世界实现剿灭新冠病毒最终的胜利。\n我们甚至看得见曙光的线条，我们甚至感受得到下一次拥抱时的体温！\n当我们再次举酒相聚的时候，我们会记住2020年这段战斗的历史，和我们曾经并肩战斗的每一个人。\n那时候世界温暖，生命如花！\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}