{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-04/doc-iimxxsth3589194.shtml", "title": "4月3日0—24时福建省报告新增境外输入确诊病例1例", "text": "原标题：福建省新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：福建省卫生健康委员会\n一、境外输入疫情\n4月3日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例1例，为阿联酋输入（福州市报告）。\n当日报告新增境外输入疑似病例0例。\n当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为菲律宾输入（泉州市报告），解除隔离4例。\n截至4月3日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例54例（已治愈出院病例6例、目前住院病例48例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例2例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察8例。\n二、本地疫情\n4月3日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。\n当日报告新增本地疑似病例0例。\n当日报告新增本地无症状感染者0例。\n截至4月3日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院病例295例、目前住院病例0例、死亡病例1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告省外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察2例。\n三、密切接触者\n目前密切接触者已解除医学观察12031人，尚有1459人正在接受医学观察。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}