{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-04/doc-iimxyqwa5023812.shtml", "title": "4月3日0-24时黑龙江省新增境外输入确诊病例2例", "text": "原标题：4月3日0-24时黑龙江省新增境外输入确诊病例2例\n2020年4月3日0-24时，黑龙江省无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增境外输入确诊病例2例（境外输入无症状感染者转为确诊病例1例），发热门诊诊疗人数962人。截至4月3日24时，累计报告境外输入确诊病例9例，全省追踪到境外密切接触者644人，已解除医学观察236人，尚有408人正在接受医学观察。\n2020年4月3日0-24时，全省新增境外输入无症状感染者14例。现有无症状感染者29例，其中省内2例、境外输入27例。\n新增2例境外输入病例有关情况\n病例1：\n冯某，性别女，51岁，中国籍，常住黑龙江省宁安市江南乡永安村。\n3月31日，冯某从莫斯科前往符拉迪沃斯托克，乘坐SU1700航班；4月1日，从符拉迪沃斯托克前往绥芬河口岸界碑处入境，乘汽车AB228；后乘坐绥芬河大巴车至口岸联检大厅。\n4月2日，冯某新冠病毒核酸检测阳性，遂将患者送往康安医院隔离治疗。\n4月3日，经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至4月3日，初步甄别20名密切接触者均已集中隔离医学观察。\n病例2：\n高某，性别女，47岁，中国籍，常住吉林省舒兰市滨河小区。\n3月30日，高某从莫斯科前往符拉迪沃斯托克，乘坐SU1700航班；3月31日，乘汽车从符拉迪沃斯托克至乌苏里斯克，于乌苏里斯克乘坐AB232客车于16时到达绥芬河公路口岸边境线界碑处；在边境线界碑处由绥芬河市3号金龙大巴至海关联检大厅。\n3月31日，经海关进行新冠肺炎核酸检测，核酸检测结果为阳性，遂将患者送往绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月3日，经牡丹江市疾病预防控制中心复检，核酸检测阳性，转康安医院隔离治疗。经专家会诊，康安医院诊断为新冠肺炎确诊病例。\n截至4月3日，初步甄别45名密切接触者均已集中隔离医学观察。\n来源：黑龙江省卫生健康委员会\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}