{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-04/doc-iimxyqwa5031370.shtml", "title": "疫情严峻，他们开始重新审视口罩的用处……", "text": "原标题：疫情严峻，他们开始重新审视口罩的用处……\n中新网4月4日电 新冠肺炎疫情继续在全球扩散，欧美成为“重灾区”。一直以来，外国卫生专家及不少国家对普通民众在公共场所是否应戴口罩始终存在争论。但最近几日，各方对“是否该戴口罩”的态度已发生明显变化。\n4月1日，日本首相安倍晋三表示，将在日本全国范围内配发棉布口罩，配给量为每户两个。（图片来源：日本富士电视台视频截图）\n“防感染最好的方法之一就是戴口罩”\n自疫情暴发以来，出门戴口罩成为亚洲民众预防传染的普遍选择：泰国清莱府要求所有进入清莱府的人都必须戴口罩；菲律宾吕宋岛民众出门需佩戴口罩、手帕等防护装备；日本将在全国配发棉布口罩，每户两个……\n但在欧美等国，戴口罩这件“小事”此前却引发诸多争议——意大利一名议员曾因戴口罩进入议会遭到嘲笑；一名瑞士女议员因戴口罩被驱逐，理由是“扰乱会议秩序”；一些普通人佩戴口罩出门，会被投以“异样的目光”……\n不过，随着疫情蔓延，不少人已开始重新审视口罩的作用。\n4月3日，美国疾控中心（CDC）修改了其关于佩戴口罩的指南，称所有美国民众在公共场合外出时都应戴上非医用口罩，以避免传播新冠病毒。但医用口罩仍应保留给医护人员，戴口罩的建议也并非是强制性的。\n数日前，加州洛杉矶市市长埃瑞克·贾西提就已直接建议洛杉矶居民，公共场所需要戴口罩甚至是使用手帕遮脸。\n白宫应对新冠特别小组成员、美国防疫专家福西也承认，“如果一个人不想被感染或感染别人，最好的方法之一，就是使用口罩”。\n资料图：美国国立卫生研究院（NIH）过敏症和传染病研究所所长安东尼·福西。中新社记者 沙晗汀 摄\n除美国外，德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所4月2日也改变态度，称佩戴口罩可“有效减少通过咳嗽、喷嚏或交谈导致感染病毒的风险”，建议“哪怕是无新冠肺炎症状的民众，也应在公共场合佩戴口罩”。\n奥地利总理库尔茨3月底颁布“口罩强制令”并表示，从亚洲国家的经验看，这对防止病毒在空气中传播具有重要作用，民众必须做出适应性改变。\n在意大利、法国，一些自制口罩的教学小视频也在社交媒体上广泛传播……\n“无症状感染者”\n就在3月初，不少欧美卫生专家及各大媒体还秉持着“口罩无用”的观点。CDC此前就曾表示，普通市民不需要戴口罩，除非生病或照顾生病的人。是什么原因让他们在不到一个月的时间里扭转观念？\n多家外媒分析称，“无症状病毒感染者”或是让欧美专家改变态度的关键因素。\n报道称，“无症状病毒感染者”或许无发烧、咳嗽、咽痛等自我感知的临床症状，同时也没有可识别的症状和体征，但是呼吸道等标本的新冠病毒病原学检测却呈阳性。\n根据美国企业研究所（AEI）3月28日发布的一份报告，“有新的证据表明，新冠病毒的无症状和症状前传播是可能的”。英国广播公司（BBC）也引述最近发表的一项研究称，感染病毒但不出现任何病症、或只出现轻微症状的人也具有传染力。\nBBC进一步表示，越来越多的专家认为，公众使用口罩可防止“无症状感染者”在不知情的情况下将病毒传播给他人。\n美国食品药品监督管理局（FDA）前局长斯科特•戈特利布就此解释，感染者戴口罩可以有效阻止其把自身病毒传播给其他人。鉴于无症状感染者的存在，要求佩戴口罩可能是项“很好的社会责任保险政策”。\n当地时间3月23日，一位购物者佩戴口罩步出柏林市中心的大型超市。中新社记者 彭大伟 摄\n两大难题待解\n需要注意的是，即便欧美国家现在开始大力宣传戴口罩的好处，想要让人们戴上口罩还至少要解决刻板印象以及口罩短缺两大难题。\n难题一：“戴口罩等于生病”\n英媒指出，抗拒戴口罩，一是民众对大型传染病的警惕心不够。欧美国家上一次经历如此严重的公共卫生事件还要追溯到1918年的流感大流行；二是在欧美文化中，“戴口罩等于生病”的观念。\n与东亚地区人们习惯在花粉传播季和污染天气戴口罩不同，在欧美民众的传统观念中，健康的人是不会出门戴口罩的，故而频频出现对口罩佩戴者恐惧、歧视、甚至是骚扰的现象。\n因此，如何在短期内让民众知晓戴口罩的重要性和好处显得尤为重要。\n当地时间3月23日，美国密歇根州庞蒂亚克市，“Detroit Sewn”工厂改产医用口罩。\n难题二：全球缺货\n随着疫情恶化，也许很多人开始想戴口罩，但口罩却已在全球范围内缺货了。\n对此，特朗普表示，他希望美国人“可以戴围巾”来替代口罩，以便将口罩留给一线的医护人员。福西也承认，目前在美国推广佩戴口罩的一大障碍是，“必须确保不从医护人员手中夺走口罩……”\n然而，据《纽约时报》援引美国卫生与公众服务部的估算，仅美国一个国家，在抗击新冠病毒的战斗中就将消耗35亿个口罩。各国在短期内筹措口罩等医用物资的能力将遇到极大考验。\n英国《金融时报》认为，未来，将有越来越多的国家和地区加入佩戴口罩的行列。\n在全球疫情尚未见拐点，部分国家医疗资源严重匮乏的关头，口罩观念之变凸显现实之需。正如一位BBC记者所言，也许你相对年轻、健康，即便感染了新冠病毒，也可能不会出现任何症状。但戴口罩不仅可以保护自己，还能保护擦身而过的老人、超市收银员、公交车司机……动员民众在公共场合佩戴口罩等举措，将有利于各国尽快遏制疫情的蔓延。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}