{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-04/doc-iimxyqwa5030595.shtml", "title": "韩国新增94例新冠肺炎确诊病例 累计10156例", "text": "原标题：韩国新增94例新冠肺炎确诊病例 累计10156例\n图源：韩联社\n[海外网4月4日|战疫全时区]据韩联社4日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间3日0时至4日0时，韩国新增94例新冠肺炎确诊病例，累计确诊10156例。新增死亡病例3例，累计死亡177例。\n据此前韩联社报道，韩国中央灾难安全对策本部3日表示，4日上午将开会讨论是否延长社交距离严守期并在会后发布结果。韩国政府此前将3月22日至本月5日指定为社交距离严守期，以有效阻挡新型冠状病毒疫情扩散态势。\n韩国政府原计划从4月6日起转入经济生活和防疫并行的“生活防疫”阶段，但近来多次暗示可能延长严守期。韩国国务总理丁世均表示，深知群众和社会所面临的压力，所以不会无限期地推迟重返日常生活的时间。但在全球疫情持续蔓延，境外输入和集体感染病例不断增加的情况下，唯恐过早放宽社交距离会导致疫情反弹。\n韩国中央应急处置本部宣传管理组长孙映莱3日在记者会上表示，政府正同有关专家就恢复经济活动和日常生活后，仅要求特定人群遵守防疫守则能否有效控制疫情等问题进行讨论，将根据讨论结果决定是否进入生活防疫。（海外网 杨佳）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}