{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-04/doc-iimxxsth3590956.shtml", "title": "国际货币基金组织：新冠肺炎疫情导致全球经济衰退", "text": "原标题：国际货币基金组织：新冠肺炎疫情导致全球经济衰退\n△国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃\n当地时间4月3日，国际货币基金组织与世卫组织召开联合发布会。国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，新冠肺炎疫情导致全球经济衰退，控制疫情蔓延并挽救生命是挽救生计的必要条件，国际货币基金组织呼吁各国将卫生系统支出放在首位。她说：“这是一场国际货币基金组织成立以来从未见过的危机。我们看到世界经济停滞不前，目前已处于衰退，比全球金融危机时还要严重得多，需要我们所有人在一起。我想强调的是，拯救生命和保护生计应该携手并进，两者缺一不可。”\n格奥尔基耶娃也表示，新兴市场及发展中经济体受到严重打击，而且常常缺少保护自己的资源，许多国家卫生系统薄弱。她表明：“大量资本，近900亿美元，从发展中世界的新兴经济体流出，比全球金融危机时多很多。一些国家高度依赖商品出口，而价格正在崩溃。我们要把这些国家尤其是最脆弱的置于关注焦点。我们有一万亿美元的专款，我们将尽可能多地使用它，在危机中保护经济。我们从未见过如此增长的对紧急资金的需求，已有90多个国家向国际货币基金组织提出需求。”\n格奥尔基耶娃还强调，紧急资金应优先支付卫生系统开销。并保护最脆弱的公司及工人，目前已出现大量破产失业的高风险。格奥尔基耶娃同时呼吁，双边债务中的贷款方在经济停滞的同时，暂停债务偿还。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}