{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-04/doc-iimxxsth3588497.shtml", "title": "全球确诊病例超109万例，病亡超5.8万人", "text": "原标题：全球确诊病例超109万例，病亡超5.8万人\n据美国约翰·霍普金斯大学冠状病毒资源中心数据表示，全球新冠肺炎确诊病例已达1095917例，其中疫情最为严重的是美国，确诊人数已超27万5千例，意大利和西班牙确诊病例数接近，均为11万9千余例。除中国外，确诊人数超五万例的国家还有德国、法国和伊朗。\n数据还显示，全球目前共有58787例死亡病例，其中意大利和西班牙均超万例。\n美国新冠肺炎确诊病例增至275586例\n据约翰斯·霍普金斯大学最新数据显示，截至美东时间3日19：59（北京时间4日7：59），美国新冠肺炎确诊病例为275586例，死亡7087例。\n美国科罗拉多州州长贾里德·波利斯 （Jared Polis）3日通过社交媒体呼吁居民在公开场合佩戴口罩。“现在，如果你们去超市会发现越来越多的人开始佩戴布制口罩，我希望科罗拉多州的所有人都这样做。” 此前，纽约市长德布拉西奥也呼吁纽约人外出时戴口罩。作为美国疫情最严重的地区，纽约州新冠肺炎确诊病例目前已突破10万。\n△科罗拉多州州长在社交媒体发布佩戴口罩的照片\n疫情愈发严重后，是否佩戴口罩已经引起美国国内的热议。美国总统特朗普2日表示，即将出台关于佩戴口罩的指南，但不会是“强制的”。\n本周美国白宫在媒体通报会上表示，新冠肺炎在美国的传播速度有可能导致10万至24万人死亡。虽然美国已经尽力多方协调控制疫情，但最新的媒体报道显示，专家、医生和病人均感到新冠肺炎测试的速度过于缓慢，而等待的时间又格外漫长，将造成严重后果。\n美国有线电视台的调查显示，除了奎斯特诊断公司、美国最大的血液检测实验室LabCorp同样表示，等待测试结果的时间平均为4到5天。然而这样的结果已经算是快的了。调查援引新泽西州巴纳巴斯医院体系的一位发言人表示，若医院将测试样本送去私人实验室进行检测，往往需要“5到10天才能得出检测结果”。\n造成超长等待时间的原因不仅是样本总量庞大，而检测所必要的试剂短缺也是延长等待时间的直接因素。田纳西州范德比尔特大学医学中心发言人约翰豪瑟说，测试本该可以在72小时内得出结果，但试剂本身的短缺却能把这个时间延长至5到7天。“我们花了好几天时间补充试剂存货。这段时间堆积了大量样本排队等候检测。”约翰豪瑟说。\n意大利新冠肺炎新增确诊4585例 新增死亡766例\n根据意大利民事保护部门公布的最近数据，截至当地时间4月3日18时，意大利现有新冠肺炎确诊病例85388例，死亡14681例，治愈19758例，累计确诊病例119827例，较4月2日18时新增确诊4585例，新增766例死亡病例。\n据意大利《共和国报》3日报道，由中国发展研究基金会、都灵大学中国研究中心、意大利嘉利宝基金会等慈善机构通过中意慈善论坛募集的口罩、手套、防护服、呼吸机等医疗物资正陆续运抵意大利并分发到各地民事保护部门和医院。\n英国疫情仍然处于上升势头 首相约翰逊将延长隔离期\n英国首相约翰逊在推特上发布一则视频称，自己仍有一些发烧，将延长隔离期。\n据此前报道，约翰逊3月27日在社交媒体上发文称，他的新冠病毒检测结果呈阳性。\n目前，英国已有38689例新冠肺炎确诊患者。当地时间3日，在英国首相府每日记者会上，英国卫生大臣汉考克称，目前的疫情仍然处于上升势头，何时能看到拐点取决于国民是否能够认真地执行政府的防疫指导意见，现在还不能确定拐点何时能到来。\n英国卫生大臣汉考克称，当天刚刚开幕的伦敦方舱医院是各方面密切合作对抗疫情的重要标志，将极大提高医疗系统的应对能力。目前政府正在对部分治疗药物进行临床试验，现在已经有926人参与试验。汉考克再次呼吁民众待在家中，称这不是请求，而是命令。据当地媒体报道，面对严峻的疫情，英国女王伊丽莎白二世会在其居住的温莎城堡录制电视讲话，并将在当地时间5日向全国播放，以鼓舞国民士气。\n德国总理默克尔结束隔离 超半数德国人认为公共场所佩戴口罩有必要\n据俄罗斯卫星网3日报道，受新冠疫肺炎情影响，德国总理默克尔自3月22日以来一直处于自我隔离状态。德国政府发言人4日表示，默克尔目前已经结束了自我隔离，并将于当地时间3日返回总理府，此前她的新冠病毒检测结果为阴性。\n德国国内疫情日益严峻，德国疾控机构罗伯特·科赫研究所近日改变对佩戴口罩所持态度，并表示人们戴口罩作为预防措施，即使没有症状，也可以减少病毒传播给他人的风险。此前，罗伯特·科赫研究所仅向患有急性呼吸道疾病的人推荐口罩。并非所有人感染了新冠肺炎都表现出症状，一些被感染的人没有生病，但仍然可以传播病原体。即使戴着口罩，也应继续遵守咳嗽、打喷嚏、手部卫生和最短社交距离的规定。此外，没有足够的证据表明普通口鼻保护口罩或自制口罩可以保护佩戴者免受感染。\n而一家德国调查公司委托德国媒体进行的一项民众调查显示，有57%的德国人认为在近期购物或乘坐市内公共交通工具时强制佩戴口罩是正确的。35%的受访者认为这是不正确的。女性特别赞成这种防护措施（62%）（男性：52%）。老年人（60岁及以上）的支持者略高为64%。\n秘鲁政府要求所有居民外出时必须戴口罩\n当地时间4月3日，秘鲁总统比斯卡拉召开新闻发布会，通报了该国疫情防控的最新情况并同时宣布了一项新的疫情防控措施。该国最新颁布的法令规定，民众在出行时必须佩戴口罩。该法令还规定每户家庭只能派出一名成员作为代表外出，以降低感染新冠肺炎的可能性。\n比斯卡拉同时宣布，政府已经开发出一款新的手机应用程序，名为“秘鲁在你手中”。民众通过该应用可了解到每个区域新冠肺炎确诊病例数量等具体情况，从而避免前往高风险区域。\n根据卫生部当天发布的报告显示，过去24小时，秘鲁新增181例新冠肺炎确诊病例，累计确诊1595例，累计死亡61例，627例已康复。\n加拿大新冠肺炎病例增至12496例 死亡187例\n根据加拿大各省和地区3日当天公布的新冠肺炎疫情统计数据，截至当地时间3日18点40分，加拿大累计确诊新冠肺炎病例12496例，死亡病例187例。分别比此前一天增加1213例和49例。\n截至当地时间4月3日18点40分，加拿大累计新冠肺炎病例共计12496例，死亡187例。\n埃及新增新冠肺炎确诊病例120例 总理：未来一周非常关键\n埃及卫生和人口部4月3日晚间发布的正式声明称，过去一天该国新增新冠肺炎感染者120例，新增人数持续增加。此外新增死亡8例。目前该国累计确诊985例，其中66人死亡，216人康复并出院。\n埃及总理马德布利在2日举行的新闻发布会上指出，未来一周将非常关键，确诊人数可能会持续增加，民众必须做好防护和隔离措施。他同时表示，埃及卫生部已经派出1000辆装备齐全的车辆作为流动诊所，在全国范围内对民众进行筛查。\n土耳其总统：封锁31个省 人群密集场所必须戴口罩\n当地时间4月3日晚，卫生部长科贾的新闻发布会之后，土耳其总统埃尔多安发表全国电视讲话，宣布防疫新举措：\n△土耳其总统埃尔多安\n1。 从4月3日午夜起，禁止车辆出入31个省（包含土耳其30个主要的大城市和宗古尔达克市）；\n2。 全国范围内20岁以下的人不允许上街；\n3。 从明天（当地时间4日）开始，人群密集场所必须戴口罩；\n4。 每个人都要保持社交距离，至少保持三步的距离；\n埃尔多安说，不遵守以上规定的人，将会受到惩罚。\n他还说，目前已经从全国募捐到超过10亿里拉，用于抗击疫情。他说，土耳其坚定将抗疫坚持到底，唯一要做的就是在战胜疫情前严格遵守规则，对人民最大的期待是，每个人都自己执行隔离措施。\n综合央视新闻客户端、人民日报客户端、环球网、海外网\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}