{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-04/doc-iimxxsth3588454.shtml", "title": "全球确诊逼近110万例 美国失业人数“爆表”已超千万", "text": "原标题：全球确诊逼近110万例 美国失业人数“爆表”已超千万\n中新网4月4日电 美国约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月4日6时42分，全球新冠肺炎确诊病例接近110万例，死亡病例超5.8万例。受疫情影响，美国失业人数超千万。各国再度加码应对措施：土耳其对全国31个省进行封锁，日韩拟向民众发放现金以解燃眉之急。\n戴着口罩的骑手在纽约布鲁克林大桥上骑行。\n纽约州确诊超10万，美国失业人数超千万\n美总统与副总统密接者将接受检测\n约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间4月4日6时42分，美国确诊病例超过27.5万例，死亡逾7000例。\n纽约州疫情持续恶化，截止当地时间4月3日中午，新增死亡病例创单日最高增幅。目前，纽约州确诊病例超10万例，新增死亡病例562例，累计2935例。\n白宫官员表示，将为需密切接触美国总统特朗普与副总统彭斯的人员提供新冠病毒快速检测，以评估是否存在有症状或无症状病毒携带状况，避免传播的可能。\n受疫情影响，美国失业人数“爆表”。美国劳工部数据显示，3月15日至28日这两周，美国首次申请失业救济人数累计超过1000万。\n当地时间4月2日，西班牙马德里会展中心“方舱医院”全景图片。\n西班牙新增病例放缓\n意大利防控措施效果或已显现\n西班牙政府4月3日公布数据，该国累计确诊病例117710例，死亡10935例。法新社报道称，西班牙目前的新增确诊病例和死亡病例的增速已有所放缓。\n截至当地时间4月3日18时，意大利累计确诊病例增至119827例，死亡病例累计达14681例。较4月2日18时新增确诊4585例，新增766例死亡病例。\n意大利卫生部技术科学委员会成员安东内利说，意大利目前确诊病例增幅下降是过去3周采取防控措施的结果。\n英国伦敦地铁车厢空空荡荡。中新社记者 张平 摄\n英国女王将向全国发表讲话\n约翰逊自称“还在发烧”\n英国确诊病例累计38166例，死亡3605人。白金汉宫宣布，4月5日，英国女王伊丽莎白二世将就疫情向全国发表讲话。\n4月3日，英国首相约翰逊透露，他将继续进行自我隔离，因为他仍有新冠肺炎患病轻微症状，他仍在发烧。\n德国至少2300名医务人员被感染\n瑞士每10万人口确诊病例已超意大利\n德国确诊病例增至91159例，其中1275人死亡。德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所通报称，该国至少有2300名医务人员感染。\n目前，瑞士的确诊病例为19606例。数据显示，当前瑞士每10万人口确诊病例为225例，已经超过意大利，为欧洲疫情最严重的国家之一。\n位于伊朗德黑兰国际展览中心的方舱医院。\n伊朗近1.8万名患者已康复\n以色列总理二次检测结果呈阴性\n伊朗卫生部发言人贾汉普尔4月3日表示，伊朗在过去的24小时内新增确诊病例2715例，累计53183例。另外，新增死亡病例134例，累计3294例。在确诊病患中，有17935人已经康复。\n以色列确诊病例累计6360例，死亡累计33例。以色列总理办公室发布消息称，该国总理内塔尼亚胡的新冠病毒检测结果呈阴性。\n土耳其确诊病例为20921例，死亡病例425例。当地时间4月3日晚，土耳其总统埃尔多安发表电视讲话，宣布封锁全国31个省，所有人在密集场所必须佩戴口罩，\n日韩拟对民众进行现金补助\n4月4日，日本新增确诊病例353例，累计确诊增至3129例。日本政府正考虑对因疫情导致收入减少的家庭发放现金补助，补助额为1户30万日元。\n韩国累计确诊10062例，累计死亡174例。4月3日，韩国政府公布了紧急灾难支援金支援对象和发放标准。\n印度工人正在加紧将火车车厢改造成隔离病房。\n印度9000人感染群体下落不明\n新加坡总理呼吁民众尽量待在家中\n印度累计确诊2567例，死亡72例。据新加坡《联合早报》报道，印度政府官员2日透露，印度目前最大的一个感染群至今仍有约9000人下落不明。这也让当地疫情防控再添变数。\n当地时间3日，新加坡新增65例确诊病例，当中56例是本土感染病例。该国总病例数累计达1114例。新加坡总理李显龙呼吁民众尽可能待在家中，并称将加强对人员流动和聚会的限制。\n巴西向各州分发检测试剂盒\n智利对养老机构实施全面隔离\n巴西卫生部2日宣布，当天新增确诊病例1074例，累计确诊7910例；新增死亡病例58例，累计死亡299例。巴西卫生部已经向各州分发50万个快速检测试剂盒和5.4万个传统检测试剂盒。\n智利卫生部2日宣布，该国新增373例确诊病例，累计确诊3404例；新增死亡病例2例，累计死亡18例；累计治愈335例。智利卫生部宣布，即日起对全国养老机构实施全面隔离，要求工作人员严格防疫，对南部阿劳卡尼亚大区2个疫情严重城市的强制隔离措施延长7天，至4月11日。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}