{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-04/doc-iimxyqwa5023338.shtml", "title": "德国单日新增确诊病例6370例 累计逾9万例", "text": "原标题：德国单日新增确诊病例6370例 累计逾9万例\n[海外网4月4日|战疫全时区]据德国《每日镜报》实时统计数据显示，截至北京时间4月4日7时20分左右，德国累计确诊新冠肺炎91159例，较前一天新增6370例；累计死亡1275例，较前一天新增166例；累计治愈23800人，较前一天新增2400人。\n德国联邦政府发言人赛贝特3日说，德国总理默克尔当天结束居家隔离并返回总理府工作。赛贝特说，依照德国疾控机构罗伯特·科赫研究所的建议，默克尔结束为期两周的隔离，已经返回总理府工作。默克尔将继续使用网络视频连线方式，参加大部分日程安排的会见和会议。\n因上月20日接触一名确诊感染新冠病毒的医生，默克尔22日开始居家隔离。隔离后，默克尔先后3次接受新冠病毒检测，结果均为阴性。\n4月3日德国疾控机构罗伯特·科赫研究所召开例行新闻发布会时，研究所主席威勒介绍，普通口罩并不能保护自己不被感染，但可以防止自身飞沫传播出去，从而保护他人不被传染。他同时强调，不要以为佩戴口罩就安全了，仍应注意保持距离并遵守咳嗽和打喷嚏的正确方法。此外，德国至少有2300名医务人员感染了新冠肺炎。（海外网 杨佳）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}