{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-04-04/doc-iimxyqwa5027848.shtml", "title": "外教市场遭遇疫情“劫”：线下入境受限 线上面临时差", "text": "本报记者 李媛 北京报道\n疫情对教育行业的影响仍在持续。近日，受美国疫情影响，在线青少儿英语教育企业VIPKID宣布推迟原定于3月在亚特兰大举行的北美外教大会。\n而随着中国外交部与移民管理局出台《关于暂时停止持有有效中国签证、居留许可的外国人入境的公告》（以下简称“《公告》”），更多以外教为“卖点”的语言培训机构和国际学校感受到了前所未有的压力。\n“3月，国内疫情态势逐渐好转，但英国、美国等国家陷入了抗疫斗争之中，很多之前选择延迟来到中国的外籍教师现在面临着入境阻碍。师资成为了学校面临的很大问题。”一位国际学校的校长助理对《中国经营报》记者说。\n提前离职、入境受阻、招聘困难\n“在新冠肺炎初起的时候，我预计到我可能要休息一段时间，我就想既然有这个空闲，我就回家好了，但是我的美国家人却说，既然工作在中国，就留在那里好好工作吧。”英孚教育青少儿英语中国区外教Dan现在发现，他现在没有想象的那么悠闲，上网课、独自锻炼成了他一个人留在上海的日常。\n但不是所有在中国的外籍教师都像Dan这样幸运，由于国外疫情的升级，中国采取了外国人限制入境的政策，不少外教并不能回到中国继续任教。\n3月26日中国外交部与移民管理局出台了《公告》，决定自2020年3月28日0时起，暂时停止外国人持目前有效来华签证和居留许可入境；暂停外国人持APEC商务旅行卡入境；暂停口岸签证、24/72/144小时过境免签、海南入境免签、上海邮轮免签、港澳地区外国人组团入境广东144小时免签、东盟旅游团入境广西免签等政策。持外交、公务、礼遇、C字签证入境不受影响。外国人如来华从事必要的经贸、科技等活动，以及出于紧急人道主义需要，可向中国驻外使领馆申办签证。外国人持公告后签发的签证入境不受影响。\n“这一政策对我们这样有外教的语言教培机构来讲无疑是一个重大消息，目前我们校区大概有一半的外教回国后没有回来。”北外青少某校区的教学负责人说。\n“国内疫情严重时，部分离境在外的外籍教师选择提前离职；后续国外疫情的暴发，使招聘新教师雪上加霜；许多英语母语国的候选人，即使达成了入职意向，由于所在国政府机关因疫情服务中断或停摆，不能办理相关文件，无法取得入华资格；而海外疫情蔓延之下，新的入境政策出台，也使许多外籍教师无法回到工作岗位。”英孚教育企业事务部高级副总裁王晓平表示，几种情况叠加，导致外籍教师严重短缺。\n同时王晓平告诉记者，疫情期间，国家外国专家局（以下简称“外专局”）积极推行“电子政务”平台，实行不见面办理，针对签证即将逾期的外籍人士出入境也出台积极政策，帮助外籍人士顺利办签，非常及时有效。\n除了语言培训机构，国际学校和一些民办学校也是受影响较大的群体。\n“国际学校目前中外教的比例普遍为1∶1，更有甚者外教占比在一半以上。国际教育特色的民办学校，普遍有一百位左右外教，目前在境内的普遍为50%左右。”世青国际学校国际教育研究中心主任李猛说。当然，一些国际学校提早感受到了问题的严重性，也提前做了准备，比如在1月份便已经感受到疫情事态越来越严重的香港耀中耀华教育集团，在1月23日便已经做出了延迟开学的快速响应，成为最早通知延迟开学的学校之一。同时，集团在很早便做好了防疫措施，及时“召回”了大部分外籍教师。\n“尽管如此，还会有很多国际学校以及民办学校面临外籍教师严重‘短缺’的情况，在北上广这样的一线城市，开学还没有时间表。”一位业内人士说。\n记者了解到，对于线上英语培训，此次疫情的影响还是有限的。“因为我们的北美外教基本都是用线上的方式授课，所以还不太牵扯外教回国的问题，但是我们在旧金山、华盛顿、纽约、达拉斯等美国多地设立了办公室，由于此次疫情影响，VIPKID全部美国员工也将启动远程办公。” VIPKID方面对记者表示。据了解，该公司推迟了原定于3月在亚特兰大举行的北美外教大会。该大会是VIPKID北美外教社群组织的定期活动，此次大会报名人数超过700人，为亚特兰大及周边城市的教师群体。\n作为新东方旗下独资在线外教直播公司比邻外教，目前共有1000多名在职老师，我们要求外教要全部来自英美加澳4个国家。\n新东方比邻外教CEO乔蕾表示：“目前确实有一部分外教老师没能及时返回工作岗位，不过我们通过在当地采买设备等方法，保障了外教老师能够正常完成授课。AI课程的录制，由于需要比较空旷的场地，我们的外教老师只好在自家车库临时搭建起了一个简易的‘棚’，为学员们完成课程录制。”\n面临不确定性\n“孩子一直在国际学校上课，从疫情发展严重以来，学校开始了网络教学，但是以前的外教课程搬到网上，效果如何先不说，时差也是个问题。”某国际学校的学生家长欣欣妈妈最近也备受学校网课“折磨”。\n“而现在很多欧美外教回不来，甚至临时取消合同，这会让未来这个领域面临很大的不确定性。”一位业内人士向记者透露，“一般国际学校与外教的合同期都是2年，管理层是3年，大多数学校都是美国老师多，这次疫情，导致很多学校只能上网课，因为时差原因，网课的老师需要晚上工作，按中国时间走，但是个别学校学生要按老师的时差走，家长意见很大。”\n除了时差，未来的外教市场与以往相比也会有一定差别。\n李猛告诉记者：“除了时差因素以外，如何平稳过渡也是问题。学校对于上课课时的调整、对家长和学生的心理疏导、对留在中国外籍教师的管理以及学费的缴纳时间等，都是此时考验一个机构或者学校管理和运营能力最好的时候。在做好这些工作的同时，还要保证教师的工资，如果降薪裁员就是大事了，对以后业务的开展将会影响很大。未来，培训行业可能会是强者恒强的局面。”\n除此之外，很多拥有外籍教师的培训机构对于未来政策的不确定性有所理解，也有所担心。\n“随着国家移民管理局对外籍人士入境签证的分类管理，国家外专局对外籍教师的管理新规的出台与实施，外语培训机构也感到了压力，而且是从招聘入职到管理全方位的压力。比如由于需要应聘外籍教师的无犯罪记录，必须是到居住地开证明，费时费工夫，不少优秀的外籍教师由于时间耗不起而放弃来华，转道其他国家任教。”王晓平说。\n王晓平表示：“对于中国签证及外教管理的法治化、规范化，英孚非常支持，并认真执行，尽管这意味着成本加大。”\n同时，业内普遍认为，待到学生复课之后，外籍教师聘用竞争将会更加激烈。“其实，对于外教市场混乱、资质不明、管理不规范的现状，国家在政策层面也一直在发力。一些实力雄厚的机构也在不断加强这方面的管理，所以未来，持有教师资格证、有教学经验的外教老师会更加抢手，想要保证优质的师资，就要付出更多精力和成本。”乔蕾说。\n责任编辑：刘万里 SF014", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}