{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-04/doc-iimxxsth3588789.shtml", "title": "22岁姑娘一天刷46只马桶，他们的故事从去隔离点帮忙开始", "text": "原标题：22岁姑娘一天刷46只马桶，他们的故事从去隔离点帮忙开始\n1月27日，新冠肺炎疫情爆发之初，中环国际酒店客房部经理朱曼青接到通知，普陀区征用一家快捷酒店做集中隔离点，缺人，需要帮几天忙。\n第二天，朱曼青带着3名队员赶到隔离点。没想到，他们刚到，酒店原本的服务员就撤离了，说好的“帮忙”，成了“接管”。直至今天，这里已经成为普陀区1号集中隔离点，迎来送往上千名房客，朱曼青和她的队友还在。\n和他们差不多，2号隔离点位上，陈珏雯和她的队友们也已坚守了60余天。“去的时候，由不得我们细想，真去了，多想也没用，就不如不想。可能这就叫担当，也是特殊时期国企的担当。”朱曼青笑着说道。\n陈珏雯穿好隔离服 除署名外，均为受访者供图\n最担心的事发生了，隔离点发现确诊患者\n1月27日，中环国际酒店总经理王珣接到了中环集团董事长胡礼刚的紧急电话，原来区里马上要开设第一个集中医学观察点。王珣考虑了一会，马上与酒店客房部经理朱曼青拨了电话，让她火速带上几名同志前往位于长征镇中江路的一家快捷酒店“帮几天忙”。\n“接管”隔离点后，朱曼青才知道，他们来服务的这个隔离点，打算接收的全部为确诊患者密切接触者。征用之初，辖区所属普陀区相关部门，带着一万元现金，摆在桌上，希望酒店原有员工留下，做隔离点的服务保障。\n不过，现金没有留住人心。最终交房的时候，原有住客全部清退，酒店员工一并撤离。\n“当时真的什么都不知道。只知道，分配给我们的任务，是送饭、收垃圾、打扫房间，我是客房服务组组长。”朱曼青说，当天，他们铺好50个房间的床褥，贴好50个房间的号码牌，将50个房间的垃圾袋按标准一一严格扎好，口罩摆好，并放上入住告知书……\n什么都不知道，只能“既来之，则安之”。\n房客的“另类”沟通\n2月5日，熬过最初的忐忑和忙乱，最担心的事情发生了。当天，一名隔离观察者发烧，得知确诊为新冠肺炎时，所有工作人员都紧张起来。可就在患者接走的第二天，一名工作人员也发烧了……\n朱曼青坦言，那时候，大家真的都“崩溃”了。上海市精神卫生中心的老师来做心理疏导。工作例会上，所有工作人员挨个回忆：有没有密切接触过，有没有碰过门把手……确定防护到位了，加上发烧的工作人员也查明只是普通感冒，大家悬着的心才渐渐归位。\n那几天，朱曼青没敢告诉家里人，这边出现了确诊患者，但朱曼青清楚地记得，刚收到确诊消息的时候，大家都哭了。\n那之后，不知道是谁，将微信工作群名，改成了“患难见真情”。\n又过了四五天，隔离点又确诊了一例新冠肺炎病毒患者，这一次，大家淡定了很多，只是相互提醒：一定要做好科学防护。\n等到第3例无症状患者确诊时，工作人员已经快速反应，该销毁的销毁，该打包送医院的送医院。\n“那时候突然发现，我们都是战士了。也挺好，经此一役，以后估计没什么能打倒我们了。”朱曼青笑着说道。\n不管在外头多“牛”，进来都是刷马桶倒垃圾\n陈珏雯爱美。平常，每天化妆15分钟，对她而言是常态。作为中环国际酒店餐饮部经理，每次公司拍宣传片，她和朱曼青都是当之无愧的台柱子。\n1月31日，陈珏雯接到电话，让去2号隔离点报到。注意事项里，其他倒没什么，只一条：长发增加感染风险，需剪成齐耳短发。让陈珏雯突然生出不舍。\n不过，2月1日，到岗第一天，陈珏雯就发现，非但不用心疼头发，化妆也可以免了。\n和朱曼青一样，陈珏雯和队员要做的，就是送饭、收垃圾、打扫房间。每天穿、脱隔离服，进入污染区工作，常常用不了半小时，就浑身是汗。“一天下来，只想睡觉。”陈珏雯笑着说道。\n垃圾全部要扎口清运\n陈珏雯负责的客房服务部，队员都从集团各个部门抽调，有人事的、财务的、市场拿地的、做景观设计的，也有董事会秘书。在他们隔离点，有一句笑话：不管你在外面多“牛”，进来都是刷马桶、倒垃圾。\n而适应隔离服，是“杂牌军”必须跨过的第一道槛。\n董事会秘书朱佳亮记得清楚，2月14日情人节当天，他第一次进入客人房间打扫客房。朱佳亮的任务，除打扫外，还要来来回回运垃圾，撑垃圾袋。\n就这么简单的动作，穿上隔离服，多跑两趟，让朱佳亮深深知道了什么是“下马威”，他在当天的工作记录上写道：“下到一楼，大喘粗气，示意其他人先脱防护服，我需要缓一缓。在过去的一个小时里，我几乎在‘限氧负重折返’，可能达不到跑的速度，但是也是挑战极限了。由于眼镜和口罩里积水，鼻吸时候被呛到几次，眼镜也被镜片上的消毒凝胶不断刺激，积水混着消毒剂辣到眼球，几乎要辣出眼泪。”\n脱下隔离服，每一名工作人员都是满头大汗，眼睛熏得想流泪。\n未完待续，22岁姑娘一天刷了46只马桶\n到了3月中旬，两个隔离点存量房客都明显减少，组员们闲聊的时候，便开始猜测：是不是快要结束了。\n休息的时候，陈珏雯为了给队员打牙祭，便拿出自己的烹饪绝活，烧制两大锅罗宋汤，还一鼓作气包了820个小馄饨。忙碌之余，队员们更加珍惜平日的温情。\n可惜“好景”不长，3月17日，两个隔离点都“迭代“为集中采样留验点。也就是说，前面的房客，一住就是14天，集中打扫的频率，也是14天，后面的房客，大多留验一天便离开。对客房的周转要求明显提高。\n集中隔离点的房态图。 澎湃新闻记者 邹娟 图\n收到通知的当天，陈珏雯和组员们，加班加点“腾挪”房间，并在前期经验上，升级客房动态图，挂在指挥部墙上，红色代表已入住，绿色代表未打扫，一目了然。每天早上，陈珏雯将客房状态发在群里，指挥组会笑着说：“我们开不开张，什么时候开张，接多少‘生意’，都是陈珏雯说了算。”\n1998年出生的周鸿宇，是中环集团的人事专员。3月18日，她自愿报名加入了陈珏雯的队伍。其实，她一直没有告诉别人，自己是湖北仙桃人，疫情以来，一直想为社会做些什么。春节期间，她已报名去道口做志愿者，测了两天体温。这次进隔离点，怕父母担心，她是瞒着家人报名的。\n3月18日到岗第一天，周鸿宇跟着阿姨学习铺床。戴着手套，床单杯子完全不听使唤，对不齐是常态。\n第二天，收垃圾。每个房间碰到的情况不同，最常见的，是房客忘记按要求扎紧垃圾袋，增加感染风险。\n第三天，刷马桶。周鸿宇数了一下，这一天，她刷了46只马桶。“在家里我偶尔也会帮忙做做家务，特别来上海后，很多事都靠自己，但是我从来没想过，自己有一天会刷这么多马桶，感觉……真的很奇特。”周鸿宇笑着说道。\n当然，周鸿宇说，心理压力最大的，其实不是刷马桶，而是送餐。\n全副武装送餐\n不管是隔离点，还是集中留验点，送餐要求都是一样的：固定时间，将盒饭统一送到房间门口的桌子上，放好后敲敲门，示意房客可以出门取餐。不过，实际送餐中，往往会出现，他们正在送餐，房客突然开门。“每到这时候，就会很紧张，因为会有接触风险。”\n送餐\n3月26日，上海公布，当天18时起，对入境来沪的全部人员，一律实施为期14天的隔离健康观察。\n得知消息，已经60余天没休息的朱曼青笑了笑：“看来一时半会还结束不了，那就继续吧。等结束了我想去日本旅游，那是春节前和老公孩子约定的。”\n同样坚持了60余天的陈珏雯，则拧亮了床头的台灯，进隔离点以来，她养成了晚上留盏灯睡觉的习惯。“怕半夜有任务，也是因为，有亮光就有希望吧。不管怎样，希望总归在的。”陈珏雯说道。\n房客离开后，送给工作人员的鲜花。 澎湃新闻记者 邹娟 图\n责任编辑：赵明", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}