{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-04/doc-iimxyqwa4966606.shtml", "title": "新京报：隔离结束满屋垃圾，“出卖”了自身素质", "text": "原标题：隔离结束满屋垃圾，“出卖”了自身素质\n▲酒店客房被隔离人员留下满地狼藉。图片来自网络\n隔离结束后，留下满屋的垃圾，整个一个“乱”字，以至于服务人员直接傻眼，你的“观后感”是怎样的？\n近日，一则视频在网上广为流传。视频显示，在广东佛山，酒店人员在整理一解除隔离人员的房间时，发现房间俨然成了垃圾场：房间从桌到地，扔满了纸巾、纸箱、啤酒瓶等垃圾。\n被隔离的人留下这满地狼藉，是心怀不满继而泄愤，还是仅仅出于“素质”，目前尚不得而知。\n疫情期间，因隔离引发的矛盾不少。此前很多问题指向了酒店隔离服务“质价不匹配”。而像这次这样因把隔离房间变成垃圾场引发争议的，则相对少见。\n但这也并非孤例。3月4日，就有媒体报道了类似事件：在哈尔滨，有两个单元的住户被安排到一指定宾馆隔离，好吃好喝，结果隔离期满后，有不少房间“一片狼藉”。这也让服务人员很无奈：“再怎样，也要坚持下去。”\n佛山有关方面对当事人会否采取处理措施，目前还不清楚。有同在该酒店隔离的人员说，“酒店工作人员在群里表示，类似情况将在押金中扣除相应费用”。这或许意在毖后而非惩前。\n虽然留下满地垃圾跟“搞破坏”未必是同一回事，有时是个人素养“欠费”而非恶意为之，但有关方面不能拿这没辙，舆论对其该批也得批。\n要知道，隔离期通常为14天，在此期间，吃喝拉撒都在同一房间里，且不能外出。这就不同于往日，有清洁人员能在客人外出期间进屋打扫。在此情况下，房间内如何保洁，很大程度上靠个人自觉。\n但像这些案例中那样，将十几条毛巾堆成一团弃于角落，屋子脏乱不堪，也不是正常情况。\n从隔离酒店方面看，若有住客因个人卫生习惯不好，做得太出格，或是借宣泄搞破坏，其有权对住客索赔相应费用。虽然在酒店是否应收取额外的清洁费用上，舆论场中素有争端，但就房内污损用品进行索赔合法合规。\n而在隔离期间，对于这类“不干正常事儿”的行为，酒店方除了可在维权权限内索赔之外，针对某些出格的恶劣行为，还可进一步与防控管理部门等反映，乃至诉诸法律。\n这里需要明确的是，在当前情势下，对境外来华或者异地迁入者进行隔离，隔离点通常会收取相应费用，酒店方确实该提供必要的基础服务。但这不意味着，制造遍地垃圾就有了合理性。即便隔离人员心中有怨，那也不是合理的解决路径。\n从个人道德涵养层面讲，这样有意或无意的制造乱子，是对两周隔离期间服务自己的工作人员的不尊重，也是对自身人格的贬损。\n疫情是道德的签到簿，也是品格显微镜。能否在隔离期间守规则、不逾矩，也能体现着个体素养。\n事实上，与此乱象对应的，还有正向的“一极”。有媒体报道就提到，在疫情期间，一行武汉环卫工人被要求隔离，隔离结束后，他们的房间，普遍非常整洁，有的甚至“一尘不染，干净得完全不像曾经有人住过”。酒店管理者看到此番情形，感动得落泪。\n应疫情防控需要，今后一段时期，还会有不少人将接受隔离。不必希求每个人都能像环卫工人那样秉持“不添乱”的自觉，但基本的素养终究不可或缺。\n□狄宣亚 （媒体人）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}