{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxyqvz9725959.shtml", "title": "美疾控中心主任公开回应:说“中国病毒”是错误的", "text": "原标题：美国疾控中心主任公开回应：说“中国病毒”是错误的\n（文/观察者网 郭涵）美国部分高官、媒体与议员使用“中国病毒”称呼新冠肺炎，早已遭到中国政府、国内外有良知民众的斥责。如今，美国疾病控制与预防中心主任雷德菲尔德公开承认，“中国病毒”（China virus）的说法是错误的。\n《国会山报》11日报道，雷德菲尔德10日在国会参加听证。期间，民主党佛罗里达州议员洛伊斯·弗兰克尔向他提问，要求解释“中国肺炎”的说法是否有问题。\n弗兰克尔说：“我相信你会同意，你说这个病毒在意大利、韩国扩张，现在到了美国。所以称其为‘中国病毒’是绝对错误与不合适的，我想你会同意这一点吧。”\n雷德菲尔德在回答中表示同意。他说，中国发生的疫情是第一阶段，韩国、伊朗是第二阶段，接下来是意大利和整个欧洲。\n视频截图\n此前，世界卫生组织早已正式命名2019新型冠状病毒感染的肺炎COVID-19。美国疾控中心的正式通告中也遵循了这一用法。\n但是美国国务卿蓬佩奥、“福克斯新闻”主持人卡森、共和党众议院领袖麦卡锡等人，却仍然使用“中国肺炎”或“武汉肺炎”这类带有地域和种族歧视的词语。\n麦卡锡等人的做法引发民主党人的不满。纽约州民主党议员孟昭文批评，这种对病毒贴标签的做法“令人尴尬、不尊重、冒犯且十分恶心，是可耻的”。她与众议院西班牙裔、非裔、原住民党团等领袖要求麦卡锡作出道歉。\n中国外交部也对这一问题反复做出回应。发言人赵立坚4日表示，别媒体称新冠病毒是“中国病毒”极不负责任，中方对此坚决反对。目前病毒溯源工作仍在进行中，尚无定论，国际社会同心协力、携手应对才是人间正道。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}