{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-12/doc-iimxyqvz9731482.shtml", "title": "世卫组织说新冠肺炎疫情可称为大流行", "text": "原标题：世卫组织说新冠肺炎疫情可称为大流行\n3月11日，在瑞士日内瓦，世界卫生组织总干事谭德塞（中）出席新闻发布会。 新华社记者陈俊侠摄\n新华社日内瓦3月11日电（记者刘曲 陈俊侠 沈忠浩）世界卫生组织总干事谭德塞11日说，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行。\n谭德塞在日内瓦举行的例行记者会上说，疫情的传播程度和严重性令人深感担忧，“因此我们评估认为，新冠肺炎疫情从特征上可称为大流行”。\n他说，过去两周中国以外新冠肺炎确诊病例数增长了13倍，受影响国家和地区数增加了两倍；目前114个国家和地区的确诊病例累计超过11.8万例，死亡病例达到4291例，还有数以千计的人在医院里为生存而战。未来几周内预计确诊病例数、死亡人数、以及受影响国家和地区数量还将进一步攀升。\n他说：“我们以前从未见过冠状病毒引发的大流行。我们以前也从未见过得到控制的大流行。”他再次呼吁各国采取紧急的、积极的行动。“我们已经响亮而清楚地敲响了警钟。”\n谭德塞强调，将新冠肺炎疫情描述为“大流行”不会改变世卫组织对其威胁的评估，“它不会改变世卫组织正在做的事情，也不会改变各国应该做的事情”。\n3月11日，在瑞士日内瓦，世界卫生组织总干事谭德塞（中）出席新闻发布会。 新华社记者陈俊侠摄\n他援引世卫组织数据说，全球114个国家和地区报告的11.8万例病例中，有90%集中于4个国家，其中中国和韩国疫情严重程度已经显著下降。此外，有81个国家和地区仍未报告任何病例，有57个仅报告了10例或更少病例。\n世卫组织再次敦促那些有少量病例的国家加强排查、检测、治疗、隔离、追踪、以及动员人民，以防止出现聚集性感染甚至发展成社区传播，而已出现社区传播或大范围聚集性感染的国家同样可以扭转趋势。\n谭德塞强调：“对于许多正在应对大规模聚集性感染或社区传播的国家来说，挑战不在于它们能否做到这一点，而在于它们有多大意愿去这样做。”\n他呼吁各国围绕预防感染、拯救生命、减轻影响，采取全政府、全社会的战略，并将这一战略总结为充分准备、加强检测保护和治疗、减少传播、创新和学习共四个方面。\n他说，虽然大家都在关注“大流行”这个词，但“让我给你一些更重要、更可操作的词：预防、准备、公共卫生、政治领导，最重要的是——人。我们团结在一起，冷静地做正确的事情，保护全世界的公民，这是可行的。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}