{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-12/doc-iimxyqvz9747304.shtml", "title": "白宫会见美科技行业高管 共商新冠疫情应对措施", "text": "新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，美国白宫官员周三会见了美国科技行业高管，共同讨论了与科技相关的应对工作，希望共同对抗新型冠状病毒疫情以及政府与私营部门的合作方式。\n新冠疫情已经在美国造成30人死亡，并感染了1000多名美国人和全球逾11.5万人。\n白宫表示，美国政府CTO迈克尔·克拉特西奥斯（Michael Kratsios）在会议上透露，他们准备发布一个与新冠病毒相关的全文学术文献数据库，并敦促科技公司使用“人工智能等工具帮助医学研究人员从文本集中收集科学见解”。\n他说：“尖端科技公司和主要的在线平台将在这项全力以赴的工作中发挥关键作用。”\n白宫表示，参加电话会议的公司包括亚马逊、苹果、思科、Facebook、谷歌、IBM、微软和Twitter。美国卫生部门和其他联邦机构的许多官员也亲自或通过电话方式参加会议。\n白宫表示，会议上讨论的其他主题包括加强协调以改善信息共享，确定消除错误信息的最佳实践，以及科技界围绕远程工作和远程医疗所做的努力。\n白宫官员正在与来自航空、金融和医疗行业的成员开会，讨论遏制疫情影响的方法。\n但是与之形成鲜明对比的是，白宫却命令联邦卫生官员将针对新冠疫情召开的最高会议当做机密会议对待。这项措施有些不同寻常，它限制了信息透明度，还阻碍了美国政府对这种传染病的反应。\n本周二，白宫和国会针对如何提升美国经济进行了谈判，使得遭受重创的股市迎来反弹。(鼎宏)", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}