{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-12/doc-iimxyqvz9740444.shtml", "title": "尤文后卫鲁加尼确诊新冠肺炎 尤文全队将被隔离", "text": "鲁加尼确诊新冠肺炎\n北京时间3月12日消息，尤文通过其官方网站宣布，后卫鲁加尼的新冠肺炎检测结果为阳性，成为欧洲五大联赛当中首例确诊病例。\n尤文表示正在对鲁加尼启动法律程序内的隔离程序，一并统计与其有过接触的人员。意大利媒体报道则称，尤文当那天还进行过训练，这意味着尤文全队和工作人员都要被隔离。\n25岁的鲁加尼本赛季代表尤文在各项赛事中出场7次，其中意甲3次出场。意甲联赛之前已经被官方暂停，不过尤文接下来还要准备下周同里昂的欧冠第二回合比赛。\n尤文图斯阵中拥有包括C罗、迪巴拉、基耶利尼等在内的多位世界级球星。不过早些时候，葡萄牙媒体报道说，在尤文对国米的比赛后，C罗已经回到葡萄牙老将去陪伴母亲。\n附：欧洲最新疫情（截至欧中时间3月11日23时）\n（卡拉斯）", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}