{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-12/doc-iimxyqvz9733698.shtml", "title": "14天收9800元：隔离费不能成“糊涂账”", "text": "原标题：14天收9800元：隔离费不能成“糊涂账”\n据报道，3月8日，吴先生从泰国回国探亲，经社区沟通后，前往安徽枞阳县指定宾馆进行14天集中隔离观察。但入住时被收取了9800元隔离费用。经向当地有关部门反映后，费用已退。\n目前疫情境外输入风险持续加大，作为境外返乡人员，有责任和义务配合疫情防控工作。但积极主动配合疫情防控工作，却被收取“天价隔离费”，当地此举的合理性难免受到质疑。费用虽已被退回，但其中暴露的问题却不能就此掩盖过去。\n首先，从收费到退费结束，均无说法，从头到尾一笔“糊涂账”。更具讽刺意味的是，费用是当地卫生院副院长通过私人微信收取，尽管开具了相关酒店的预收订金收据，仍然让人看不明白。\n当地卫生院说预收款政策是该县疫情防控指挥部定的，防控指挥部却说定点隔离观察产生的相关费用，一律由县乡两级承担。可见，当地对此费用问题，并无统一政策预案，县乡“打架”的结果，必然是民众“受伤”。\n不可否认，目前一些地方出现隔离费用乱象，有其客观原因。对枞阳而言，吴先生也是其处理的首位国外返乡人员，确实缺少经验。但“法无授权不可为”应是行政原则，疫情防控应坚守依法、科学、有序的总原则。\n如今，随着境外疫情形势越发严峻，回国人员会逐渐增多，隔离观察必然是防疫刚需。因此，隔离费用问题不能一直是一笔糊涂账。\n关于隔离费用问题，有地方全部由政府承担，也有地方政府付大头。多位法律学者分析，《传染病防治法》里说，“由实施隔离措施的人民政府提供生活保障”，虽然“提供生活保障”不等于明确费用由政府出，但可参照立法初衷与法律原则，应由民众配合隔离、政府承担费用。\n无论如何，向民众收取高额隔离费用都欠妥，更不能偷换概念玩花招。因而，有必要厘清“天价隔离费”的来龙去脉，并公之于众，对涉嫌违规、违法行为也应追责。\n此外，为防止类似事件再度发生，当务之急，各地应结合实际，出台明晰的政策，为集中隔离人员提供公共服务，满足各地防控需求。\n□李万友（公务员）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}