{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-12/doc-iimxxstf8298494.shtml", "title": "代理注册“火神山” 一公司被罚10万", "text": "原标题：代理注册“火神山” 一公司被罚10万\n本报讯（记者 张楠）北京亿捷顺达国际知识产权代理有限公司受广州和湖北两家公司委托，向国家知识产权局申请名称为“火神山”“雷神山”的商标共计10件。因代理恶意申请注册“火神山”“雷神山”商标，北京这家代理公司被处以最高额度10万元罚款。\n经查，今年2月3日至2月13日，北京亿捷顺达国际知识产权代理有限公司受广州懿姿美容美发用品有限公司、劳恩斯建材实业湖北有限公司委托，向国家知识产权局申请名称为“火神山”“雷神山”的商标共计10件。“火神山”“雷神山”是武汉火神山医院、武汉雷神山医院的名称，具有较大的知名度和影响力。火神山医院与雷神山医院承载着全国人民对疫情感染人员早日康复的美好祝愿，象征着全国人民万众一心抗击疫情的坚定决心。武汉火神山医院、武汉雷神山医院以外的申请人，申请“火神山”“雷神山”商标，不仅损害了武汉火神山医院、武汉雷神山医院的在先权利，更损害了社会公众利益，造成了重大不良社会影响。朝阳区市场监管局指出，在疫情防控期间，代理公司知道或者应当知道上述情况，仍接受申请人代理注册申请，为申请人代理注册申请“火神山”“雷神山”共计10件商标，其行为构成代理恶意商标注册申请行为。3月11日，朝阳区市场监管局向当事人下发行政处罚决定书，对当事人代理恶意商标申请注册行为予以警告，并处以最高额度10万元罚款。\n下一步，朝阳区市场监管局也将对广州懿姿美容美发用品有限公司、劳恩斯建材实业湖北有限公司的相关违法行为，移转至其属地市场监督管理部门进行进一步处理。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}