{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-12/doc-iimxyqvz9720800.shtml", "title": "意外！黑龙江民警疫情排查路上抓获吸毒人员！", "text": "原标题：意外！黑龙江民警疫情排查路上抓获吸毒人员！\n几天前，黑龙江省牡丹江市公安局民警深入辖区开展疫情期间排查工作，在驾驶警车与一男子擦肩而过时，该男子引起了民警的注意。因疫情防控工作尚未结束，路上行人十分稀少，该男子在看见警车后神情慌张刻意回避。民警随即停车上前对该男子进行盘查，该男子更加紧张而且答非所问。鉴于此情况，民警决定带其至派出所进行身份信息核查。\n正在民警准备将其带上警车之时，此人却突然反抗并拔腿就跑，民警立即对其进行追捕。追出400余米后，见警察紧追不舍无法甩掉便停止奔跑，一边喘着粗气一边手扶膝盖对民警说：“别追了哥，我不跑了。”\n民警将其带至派出所后，通过尿液检测发现该人甲基苯丙胺检测结果呈阳性。在检验结果面前，违法行为人宋某交代了其于2020年3月2日吸食冰毒的违法事实。经查，宋某曾于2019年因吸食冰毒被青岛市公安局城阳分局行政拘留。\n目前，依法给予宋某行政拘留13日处罚；因宋某有吸毒前科，属于吸毒成瘾人员，责令宋某接受社区戒毒三年。（总台央视记者 李锐）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}