{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxxstf8316322.shtml", "title": "武汉发布疫情防控期间取现方式", "text": "原标题：武汉发布疫情防控期间取现方式\n湖北日报讯 （记者夏中华）疫情发生以来，手机支付、网上转账等线上交易方式被广泛运用。但很多老年人没有智能手机或不会电子支付，现金用完了怎么办？3月9日，武汉市地方金融工作局联合人行武汉分行营管部发布《关于在疫情防控期间解决居民取现困难有关工作的通知》，给出两种解决方案。\n《通知》称，取现方式分为社区工作人员代居民取现、居民本人取现两种。对于居民愿意将存折委托代办取现的，由社区制定在职在编的、办事可靠的工作人员作为代办人，在附近银行网点柜面办理取现；对于居民不愿意将存折委托社区工作人员代办取现的，由社区指定工作人员组织交通工具，陪同居民在附近银行网点柜面办理取现。\n各区金融局（办）收到存折取现需求后，负责与附近银行网点做好预约取现工作，负责与各区新冠肺炎疫情防控指挥部沟通，落实银行工作人员上班出行通行证的办理工作；武汉地区银行业金融机构根据居民存折取现需求信息，合理确定服务网点，并向各区金融局（办）反馈相关网点地址、营业时间，信息最终反馈至社区。\n《通知》还要求，人行武汉分行营管部及武汉地区银行业金融机构保障现金充足，各银行应做好现金的消毒杀菌处理工作，现金押运公司应配合做好现金配送工作，各相关单位均要做好员工的防护工作。\n武汉市地方金融工作局介绍，疫情发生后，该局在做好机关干部下沉社区服务的同时，一方面协调银行机构保障ATM机正常运行，满足居民自助存取需要。另一方面协调武汉农商行、工商银行、汉口银行等21家银行机构为老年居民提供存折取现预约服务，老年居民可向所在社区申请，由社区工作人员接受委托代为向银行预约取现业务，切实保障居民特别是老年居民安全取现用现。\n来源：湖北日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}