{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-12/doc-iimxxstf8318673.shtml", "title": "台湾趁疫情对大陆发动大规模网络攻击窃密行动", "text": "原标题：权威人士：台湾趁疫情对大陆发动大规模网络攻击\n3月11日上午，据某网络安全权威人士透露消息，新冠肺炎疫情发生以来，大量来自台湾的钓鱼邮件伪装成“新冠肺炎防控内部参考手册”“中疾控传防发文件”等主题，诱使目标人员点击打开，借此对大陆发起大规模网络攻击窃密行动。\n权威人士指出，种种迹象表明，这些网络攻击邮件的源头正是台湾某些特种部门。这些邮件为了诱使目标人员点击打开，伪装成了“新冠肺炎防控内部参考手册”“中疾控传防发文件”等主题，还捆绑了所谓“中国疾病预防控制中心工作通知”等文档。\n这些借助疫情热点词制作的钓鱼邮件，目标是对大陆发起大规模网络攻击窃密行动，攻击范围涵盖党政机关、医疗卫生系统、科研机构和大专院校、商业机构等领域。一旦使用者打开这些文档，被攻击的计算机将被引向窃密服务器，相关数据随之将被窃取。", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}