{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxxstf8309331.shtml", "title": "光明日报：助力复工复产，定位准才能见实效", "text": "原标题：光明日报：助力复工复产，定位准才能见实效\n光明日报3月12日消息，中国当下正在有序展开的复工复产不仅肩负着国内防疫抗疫的艰巨任务，也同时面临着全球经济震荡的复杂局面。3月10日，叠加欧佩克减产谈判破裂带来的原油市场崩盘，世界金融市场经历了“黑色星期一”，代表美国和发达国家经济境况的美股市场惨遭血洗，出现了史上第二次熔断，创下美股历史上最大的单日跌幅。为重振市场信心，各国政府都在制定和推出经济刺激计划，加大了对企业，尤其是中小企业的援助，对那些受波动影响严重的行业施以援手。\n上述景象，是中国正在进行的复工复产的国际经济大环境。也因此，中国复工复产进行得如何，就不仅仅关系到中国经济增长的前景，也关系到能否及时阻断新冠病毒扩散可能带来的世界性经济萧条。这一点，是由中国在当今世界经济体系中的地位和作用所决定的。在当下，助力复工复产的举措必须定位准确，帮到点上。定位准确，就是把宝贵的资源用在牵一发可动全身的行业和领域，用在可以提振市场、增强信心的主体和企业身上，由此拉动中国经济恢复常态增长，进而助力世界经济增长向好。\n在拉动经济增长方面，效果最显著的行业和领域无疑就是消费服务。最近几年，消费已经成为拉动中国经济增长的第一动力。恰在3月10日，有关方面发布了2019年旅游市场基本情况的报告。这份报告显示，2019年全年，中国国内旅游人数已达到60多亿人次，出入境旅游总人数3亿人次，全年实现旅游总收入6.63万亿元。众所周知，在这次新冠肺炎疫情冲击下，旅游行业及其相关产业是受到严重冲击的行业。如何在新冠肺炎疫情过后，在确保安全的基础上，逐步先行恢复国内旅游市场，这是中国经济发展中的一个非常现实的问题。正是针对人们对安全的忧虑，已有电商平台推出了“安心消费月”。这个安心消费，定位从到店餐饮到酒店民宿的旅游产业链，为平台用户企业发放超过4亿元补贴，将紧缺资金注入到点，由此形成全行业效应。\n当前，把被抑制、冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补，就必须将相关措施实施到位，将真金白银助力到点。其中，针对武汉和湖北地区的帮扶尤具意义。在此，这种助力和帮扶不仅仅具有经济意义，也具有重要的心理意义，对武汉、湖北乃至全国防疫抗疫和复工复产都有关键性意义。据报道，截至目前，受疫情影响严重的湖北省，已有近万家小微商户获得了通过美团平台提供的邮储、光大等银行的7折优惠贷款，这对于他们在后疫情时期的复工复产和恢复正常的生活生产来说，无疑是“及时雨”。不止于此，这一被称为“春风行动”的活动还实施了“商户伙伴佣金返还计划”，在全国范围内为商户安全复工提供了6000万元复工物资采购补贴，向湖北省的酒店和民宿商户额外提供包括防护用品在内的4000套公益资源包。\n眼下的复工复产，需要的就是这样带着真金白银，定位到点的助力帮扶。多一些这样的雪中送炭，消费服务业一定会在短时间内再度红火起来，成为拉动中国经济发展的不竭动力。\n来源：光明日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}