{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-12/doc-iimxyqvz9767196.shtml", "title": "意大利外长：感谢中方支援 学习中国抗疫成功经验", "text": "原标题：意大利外长：感谢中方支援 学习中国抗疫成功经验\n[海外网3月12日|战疫全时区]“近几天中国将向意大利派遣物资和一批专业的医疗专家队伍，他们是第一批面对新冠病毒的人，有着丰富经验，对此，我十分感谢中国政府。”当地时间10日，意大利外长迪马约接受意大利国家电视台采访，感谢中国政府支持意大利抗击疫情，并点赞中国抗疫经验。\n迪马约在采访中表示，感谢中方给予的慰问和支持，认为这充分体现了两国人民之间的传统友好。迪马约称，当前意大利疫情形势十分严峻，意政府正密切关注和学习中方抗疫的成功经验，采取有力举措阻止疫情扩散。\n意大利安莎通讯社报道截图\n此前一天，意大利卫生部副部长在接受采访时也表达了相同的看法，称中国最先应对了新冠肺炎疫情，其抗击疫情的经验对世界来说非常重要，“感谢中国，让我们迅速获知疫情信息、为我们树立了抗击疫情的榜样。”\n不仅意大利政要，意大利媒体和网友也频频点赞中国经验。11日，中国红十字会组织的抗疫专家组启程前往意大利，并携带相关人道救援物资，支援意大利共同抗击新冠肺炎疫情。安莎通讯社等多家意媒对此进行了跟踪报道。意媒普遍表示，意方需要中国经验。意大利网友为此表达感谢，称中意两国友谊长存。\n意大利TGCOM24电视台新闻网报道中国抗疫专家组启程赴意消息后，不少意大利网友留言称：“太好了，他们肯定有经验，而且是非常细致的经验。他们还向我们提供了医疗物资。我们要感谢中国朋友。”\n中超联赛意大利外援沙拉维11日在社交媒体上发文表示，对于意大利疫情迅速蔓延感到沮丧，但同时又有信心，因为自己在中国也经历过类似过程。“中国情况正在好转，要归功于全体中国人在面对紧急事件时的团结一致，他们都担负起了应尽的责任。希望意大利人能向中国人学习，担起自己的社会责任，遵守相关防控规定，最终战胜疫情。”\n“戴口罩、待在家里……”有意大利网友留言称，这是中国人在疫情初期最有效的防护，现在同样适用于意大利。对于中国向意大利捐赠物资，网友表示这非常大度，感动到哭，为中国此举感到骄傲。\n网友评论截图\n有网友这样写道，“中国做得好，一个有担当的大国出现。（疫情）当下，可怕但却有意义，让它最终能为全世界带来积极的改变。”\n一位意大利网友还向全世界朋友衷心提议：“这种病毒也会袭击你的国家。这不是‘如果’的问题，而是‘何时以及如何’的问题。所以，试着向我们（中国、意大利）学习，现在就行动。要保持谨慎、要利用智慧，才能战胜疫情。”（海外网 张琪）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}