{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-12/doc-iimxxstf8318093.shtml", "title": "美研究人员：新冠病毒可在部分物体表面存活3天", "text": "原标题：美研究人员：新冠病毒可在部分物体表面存活3天\n中新社休斯敦3月11日电 美国科研人员11日发表了一份研究文章称，经测试发现，新冠病毒可在空气中存活数小时，在某些物体表面可存活3天。文章强调，这并不能证明健康人会通过接触气溶胶、物体表面等感染新冠病毒。\n据美国媒体《赫芬顿邮报》报道，研究人员11日在医学类预印本杂志medRxiv网站上发表了这一研究结果。美国国家过敏和传染病研究所研究部门负责人尼尔杰·范·多雷玛伦（Neeltje van Doremalen）表示，这一结果绝不是说新冠病毒会通过气溶胶、物体表面接触等方式传播。他说，这项研究表明，在测试环境中，新冠病毒可以存活很长一段时间，所以在理论上有上述传播可能。\n文章显示，在这项研究中，研究人员使用喷雾装置模拟感染者咳嗽、打喷嚏，将新冠病毒样本放入空气中。\n他们发现，活病毒可在气溶胶上存活3小时，在铜质表面上存活4小时，在硬纸板表面上存活24小时，在塑料和不锈钢表面存活2到3天。气溶胶是指在空气中悬浮的颗粒物，颗粒直径一般小于100微米（0.1毫米）。\n研究人员将新冠病毒的上述测试结果与严重急性呼吸道综合征（SARS）病毒进行对比，两者在气溶胶及物体表面存活时长相似。\n据美联社报道，这项测试是在位于蒙大拿州汉密尔顿的美国国家卫生研究院落基山实验室进行的。来自美国国家卫生研究院、普林斯顿大学和加州大学洛杉矶分校的科研人员参与了研究。\n该媒体指出，医学类预印本杂志medRxiv是供科研人员快速分享研究结果的平台。该平台允许发表完整但尚未出版的研究文章。这意味着上述研究还没有得到同行评审。\n乔治城大学微生物学教授朱莉·费希尔（Julie Fischer）说，这是一项扎实的研究。这项研究结果说明公共卫生官员一直强调的卫生建议十分重要。她说，人们需要勤洗手，并且不要用手触摸脸部。\n至于杀死新冠病毒的最佳方法，尼尔杰·范·多雷玛伦表示，这是我们目前正在研究的内容，使用稀释的漂白剂溶液清洁表面可能会去除它。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}