{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-12/doc-iimxxstf8315937.shtml", "title": "C罗队友确诊新冠肺炎 尤文全队将被隔离", "text": "原标题：C罗队友确诊新冠肺炎 尤文全队将被隔离\n北京时间今晨，意甲尤文图斯足球俱乐部通过官方网站宣布，后卫鲁加尼在新冠肺炎检测结果为阳性，目前暂无症状。\n尤文表示，俱乐部目前正在执行法律要求的所有隔离程序，同时在普查和鲁加尼有过接触的人群。据意大利媒体报道，由于尤文今天进行过训练，意味着尤文全队和工作人员都要被隔离。\n25岁的鲁加尼本赛季代表尤文在各项赛事中出场7次，其中意甲3次出场。意甲上周末已经被暂停进行，大多数意甲俱乐部将停训至少7天。但尤文下周还有对里昂的欧冠第二回合比赛，所以他们仍然在按计划进行训练。即便下周的欧冠不会停摆，这场比赛也将空场进行，但有越来越多的报道表示，尤文与里昂的比赛可能会和巴萨与那不勒斯的比赛一起被推迟。 尤文图斯一线队今日训练，C罗并没有参加。近日，C罗借着回到马德拉岛探望此前中风入院的母亲，他本来预计会在明天回意大利，但现在看来计划似乎有所改变。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}