{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-12/doc-iimxxstf8313232.shtml", "title": "驰名双标:同样封城 纽约时报猛踩中国随后就赞意大利", "text": "原标题：赞意大利，猛踩中国，《纽约时报》的双标打了谁的脸\n近日，《纽约时报》连续发布推文，点评中国封城“给人民的生活和自由带来了巨大损失”，意大利封城则是“为遏制冠状病毒肺炎，冒着经济风险”。两条信息发布时间仅仅相隔20分钟，却充分展示了这家标榜“客观公正”的媒体是如何“双标”的。\n同样是“封城”，为何中国就是“反人权”，意大利则是“崇高的”？在《纽约时报》看来，这与封城的执行程度有关。尽管意大利已经将封锁措施扩大到全国范围，但商店、酒吧照常营业，封锁区里没有检查站……这样的“自由”代表了国家崇尚“民主”。\n国情不同，文化有别，防控措施自然因地制宜，同样措施的执行程度也大为不同。意大利卫生部长曾明确表示，“将依据刑法，严惩已知自己感染病毒还逃离隔离区的人”，意政府严格隔离制度的决心可见意政府严格隔离制度的决心。\n但在西方体制下，中央政府对于地方的管辖权力比较有限。意大利民众也长期受“绝对自由”意识形态的熏陶，对于戴口罩表现出抗拒态度。对此，我们保持尊重，更无意进行对比。但以《纽约时报》为代表的一些西方媒体，非要捧一个踩一个，什么都拿着中国说事，这就让人不吐不快了。\n从世界传染病史来看，危急情况下进行有效隔离乃至区域封锁是最原始也最有效的防治手段之一。也正因此，中国本着负责任的态度，以巨大勇气开展了封城行动。\n事实证明，这一巨大牺牲获得了回报，不仅中国国内疫情防控形势持续向好，还为其他国家采取行动争取了宝贵时间。但这些似乎是一些西方政客所不愿意看到的。一些西方媒体一边拿着放大镜寻找中国防疫的“黑点”；一边吹捧“民主国家”尚未见效的防疫举措。于是，中国被造谣出现了“鬼城”，韩国大邱成为“民主社会的范本”，意大利的“佛系”更成为否定中国的论据……我们不禁要问：每每“踩一捧一”到底是为什么？是害怕中国的经验成功吗？\n生命权是最基本、最重要的人权。积极防控疫情，守卫国民的生命安全和身体健康，这是一国政府保障人权最生动的表现。但《纽约时报》之流似乎并不担心病魔会夺走多少生命，而是反复算着政治账还有经济账。这种赤裸裸的“金钱至上”观念，似乎是资本主义社会的“真情流露”。\n放眼望去，这也并非孤例。在美国，特朗普宣称新冠肺炎死亡人数远比流感少，不用担心；彭斯放言病毒检测包含在医疗保险中，面对“没有保险的人该怎么办”的提问却置若罔闻……可见，在要人权还是要金钱上，一些人的选择从来坚定。《纽约时报》还在拿着“人权”大棒敲打中国，真是徒增笑柄。\n就在昨天，武汉最后一家方舱医院已经关闭，湖北省以外新增病例多日持续保持低水平，中国防疫抗疫的实效说明一切。\n面对“双标”，大家的表现也很淡定：不必理会外界的聒噪，坚定走好我们自己的路，曙光就在前方。\n来源：长安观察（ID：bjrbplb），作者：冬天。综合 @共青团中央", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}