{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-03-12/doc-iimxyqvz9747088.shtml", "title": "春节前买的彩票中奖了怎么兑？这几点需清楚", "text": "彩民朋友：我的中奖彩票是否会过期呢？\n北京时间3月11日零点，在经历了漫长的等待之后，彩票市场终于恢复开市，双色球、大乐透等彩种目前已恢复正常销售。同时，许多彩民朋友也在留言回复中表达了自己的担忧，问题集中于“中奖彩票是否会过期？”“兑奖时间是否延期”等，小编在深入研究体福彩相关公告后，在此为各位关心的朋友做出解答。\n“春节前的中奖彩票怎么兑奖？”\n体彩官方给出的说法是：根据体育总局彩票中心2月7日发布的《关于疫情防控期间体育彩票发行销售开兑奖相关事宜的公告》，暂停中国体育彩票各游戏兑奖60个自然日的兑奖期限，自2020年1月22日休市起暂缓计算。简而言之，就是中奖彩票兑奖截止日期在2020年1月22日（含）以后就可以延后，至于什么时候能开始兑奖需要关注各地体彩中心公告。\n而福彩官方给出的说法是：乐透数字型游戏兑奖截止日期在春节休市和暂停销售期期间的，或兑奖期包含春节休市和暂停销售期的，兑奖截止日期一并延长至2020年5月6日。这就更好理解了，您的中奖彩票只要符合上述规定，那么在今年5月6日前都可以完成兑奖。\n“多期票及提前售卖还未开奖的彩票怎么兑？”\n这个也是大家询问最多的问题，其实很简单：中奖彩票兑奖以实际开奖期号为准。也就是说只要您的彩票期号是正确的，无论是多期票还是票面上显示的开奖日期已过但还未开奖的彩票，都可以在相关彩种开奖后完成兑奖。\n您还需要注意以下几点\n彩票的兑奖期限延后也就意味着中奖彩票拿在自己手中的时间变长，根据以往经验，假期休市是产生弃奖的高峰期。您需要选择安全的地方妥善保管彩票，注意防潮，避免暴晒和高温，远离酸、碱、油、酒精，并关注相关开市通知，及时完成兑奖，切记千万不要将中奖彩票拍下来晒到社交网站！\n新浪彩票也在此温馨提示广大投注站工作人员及彩民朋友，在售彩购彩过程中一定要严格遵守各级政府的相关防疫要求，在恢复社会生产生活正常秩序的同时，配合党和政府坚决打赢疫情攻坚战。\n（卡沙）", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}