{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2020-03-12/doc-iimxxstf8313941.shtml", "title": "半导体核心产品涨价：国产替代预期强烈 资金扎堆买", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n半导体核心产品涨价！国产替代预期强烈，供不应求，千亿龙头砸出黄金坑？聪明资金扎堆买入这些股\n数据宝\n存储器出现产能紧张情况。\n在5G、IoT等市场强势带动下，存储器需求大增。在经历过一年多供给过剩的市场行情后，去年第四季度存储器逐渐从供需平衡到产能紧张。近期，NAND Flash率先涨价，NOR Flash产能吃紧，开始传出涨价消息，DRAM也出现止跌信号。\n供不应求，存储器涨价逻辑长存\n据川财证券表示，早前三星电子位于华城的半导体工厂发生火灾，起火点是工厂的废水处理设施，但对晶圆生产没有造成影响，亦无人员伤亡。三星华城工厂主要用于生产DRAM颗粒和NAND存储芯片。\n三星电子为存储大厂，DRAM和NAND市占率高。在半导体存储领域，市场集中度高，市场呈现由日韩美厂商寡头垄断的态势，韩国厂商三星电子、SK海力士影响力度较大。在DRAM市场领域，韩国厂商合计享有75%的份额，其中，三星电子独享46%的市场份额；NANDFlash市场领域，日韩厂商合计享有89%的份额，其中，三星电子市场占比为35%。因此，三星电子存储器出货的变化，一定程度上影响全球半导体存储器的产能供给。\n因去年DRAM供给过剩，存储器价格在2019年长期下滑，库存大量出清。而目前受5G+AI+IoT长期发展的需求，下游客户开启提前备货。5G新机单机存储用量大幅提升，物联网时代开启CIS传感需求强劲，促使韩国存储厂商DRAM产能紧张、供不应求。2020年以来，存储器维持涨价趋势。\n国内存储器产业逐步突围\n伴随着存储器市场行情好转，国内存储器产业也在近年取得了较大进展。由长江证券预测的海外存储器龙头技术进步时间表可知，相对于国际存储器龙头厂商，长江存储的64层 3D NAND闪存仅落后1、2年时间。另外，2020年长江存储将与三星、东芝一同进入128层3D NAND技术阶段，将逐步追赶上国际大厂的步伐。\n据了解，长江存储产线规划总投资额高达1500亿元，规划总产能高达30万片/月（分三期，每期10万片）。武汉长江存储在2018年达到第一阶段8K片产能，2019年进入产能扩张第二阶段，新增2万片产能。同时武汉产线预计2020年产能将继续新增3万片，到2021年月产能预计将达到10万片。\n中国是全球最大的存储芯片消费国，但我国存储器市场却一直被三星、东芝、SK海力士、美光等美日韩企业所垄断，高度依赖进口是我们不得不面对的问题。在长江存储、长鑫存储等厂商的努力下，中国存储产业正在加速突围，打破进口依赖。\n存储器领域上市公司名单\n在A股市场上，已有多家公司布局存储器领域。兆易创新堪称存储芯片龙头，公司主要业务为闪存芯片及其衍生产品、微控制器产品和传感器模块的研发、技术支持和销售。依据Web-Feet Research数据，2018年公司闪存产品全球销售额排名第十位，在NOR Flash市场，公司的全球销售额排名为第五位，市场占有率为10.9%，较2017市场占有率提高0.4%。据东北证券研报显示，2019年以来，公司主营业务NorFlash全球市占率不断攀升，至2019Q3已达18.3%，排名全球第三。\n深科技旗下的沛顿科技原是美国金士顿科技于国内投资建设的外商独资企业，是华南地区最大的DRAM和Flash芯片封装测试企业，为包括金士顿等全球客户提供全方位的封测服务。\n太极实业早前曾与SK海力士合资成立海太半导体（太极实业持有海太55%股权），专为SK海力士提供DRAM封装测试业务。公司控股的存储器封测领域的另一个平台太极半导体，主要为西部数据、ISSI、德尔福、大陆、松下、日立等NAND和DRAM存储芯片及模组大厂如提供后工序封测服务。\n北京君正主营业务为微处理器芯片、智能视频芯片等ASIC芯片产品及整体解决方案的研发和销售。公司收购北京矽成后，将把自身在处理器芯片领域的优势与目标公司在存储器芯片领域的强大竞争力相结合，形成“处理器+存储器”的技术和产品格局，积极布局及拓展公司产品在车载电子、工业控制和物联网领域的应用。\n深康佳A早前发布公告称，因业务发展需要，康佳集团拟以康佳芯盈半导体为主体投资建设存储芯片封装测试厂，总投入10.82亿元，开展存储芯片的封装测试及销售，计划2020年底试生产。\n此外，长电科技、通富微电等主要为逻辑芯片提供封装业务的厂商，也早已开展了存储芯片封装方面的布局。\n存储器概念股频繁受到资金追捧\n在国产替代浪潮的催化和资金追捧下，存储器概念股持续活跃，9股在近一个月创下历史高点，占总数的近七成，分别是兆易创新、紫光股份、通富微电、兴森科技等。春节以来，大部分存储器概念股获得融资客加仓，其中深康佳A获融资净买入12.7亿元居首。华天科技、兆易创新、兴森科技、深科技、长电科技等获融资客加仓2亿元以上。\n在融资客大手笔加仓的同时，北上资金也在加仓6股，分别是通富微电、兴森科技、深科技、太极实业、紫光国微、北京君正。通富微电获北上资金加仓股数量最高，达到2193万股。从目前北上资金持仓来看，兆易创新、紫光股份、通富微电获北上资金持仓市值均超过10亿元，其中兆易创新获北上资金持仓23.79亿元居首。\n不过在持续大涨过后，存储器概念股已连续调整多日。数据宝统计显示，与历史高点相比，存储器龙头兆易创新累计回落31.47%。紧随其后是通富微电和长电科技，累计回落分别为30.45%和30.36%。而华天科技、深科技、北京君正、太极实业、国科微等累计回落也在20%以上。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}