{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-03-12/doc-iimxyqvz9750239.shtml", "title": "新冠病毒在美国蔓延 Apple News开设专题报道", "text": "Apple News伤的新冠病毒专题目前只有美国用户能看到\n新浪数码讯 3月12日上午消息，随着新冠病毒疫情在美国蔓延，苹果公司在自己的Apple News（苹果新闻）中开设了新冠病毒专题报道。\nApple News是苹果自己的新闻聚合应用，内置在iOS，iPadOS及macOS等系统中，它用人工+机器的方式聚合媒体报道，传播热门内容。\n随着新冠病毒疫情病例在美国逐渐增加，苹果在Apple News加入了一个特别策划收集相关信息，以及健康指南。\n目前，新冠病毒专题仅对美国用户开放，也就是只有美国用户能看到。这个专题报道冠状病毒的内容来自CNN、华尔街日报和洛杉矶时报等新闻合作伙伴。 公共健康相关内容包括有关病毒症状，和如何防止保证安全的提示和建议，例如定期洗手、用一次性纸巾咳嗽、避免与身体不适者密切接触。\n此外，读者还可以找到推荐信息来源的链接，如国务院和约翰霍普金斯大学。\n虽然是全球知名的科技公司，但Apple News却有“主编”和“编辑”这些职位，他们会挑选当日新闻作为头条放到相应位置。苹果相信，人工推荐比算法重要。这种做法与其他的硅谷巨头基本依赖AI算法的行为截然相反。\n这并非苹果首次为特殊事件做专题，2020年美国大选等事件也有专题。", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}