{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-12/doc-iimxxstf8321217.shtml", "title": "亚马逊将与盖茨基金会联手为西雅图提供病毒试剂盒", "text": "新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，据国外媒体报道，亚马逊面向员工的虚拟医疗服务Amazon Care当前正在与西雅图公共卫生组织进行对话，亚马逊希望向当地家庭配送用于检测新冠病毒的试剂盒。\n3名知情人士透露，双方之间的讨论已经进行了一周有余的时间。由于Amazon Care的这个项目属于秘密行为，因此这些知情人士拒绝透露身份。\n具体来说，Amazon Care将向比尔和梅琳达·盖茨基金会（Bill & Melinda Gates Foundation）的一个项目提供援助，该项目旨在为怀疑自己感染了新冠病毒的西雅图居民提供试剂盒。该试剂盒内包含了一个鼻拭子，居民可以将其寄往华盛顿大学进行分析。\n西雅图为当前美国疫情最严重的地区。该地区学校已经停学了将近一周，其中金县当前每天都会增加数十个新病例。当地卫生官员表示，检测数量的增加是确诊病例大幅提升的原因之一。大约一周以前，在一名员工的病毒检测呈阳性后，亚马逊要求西雅图办公室员工在家中工作。\nAmazon Care希望，通过与当地公共卫生组织进行合作，为公司员工之外的人群也提供帮助。Amazon Care项目于2019年9月启动，作为一个试点项目，它为西雅图地区的员工及员工技术提供高质量的医疗服务。该项目包含一个用于问诊的应用程序和网站，如果需要后续护理，员工和家属也可以选择护士并安排家庭拜访。亚马逊还聘请了公共卫生专家和知名医生参与这个项目。\n报道称，新的分发家庭试剂盒的项目，使用了此前为西雅图流感（Seattle Flu）项目所预留的资金。其他与盖茨基金会合作的机构还包括威斯康星州大学医学院、弗雷德·哈钦森癌症研究中心和西雅图儿童医院。\nAmazon Care将主要负责试剂盒的配送，将试剂盒在几个小时内免费配送到居民家中。此前，西雅图流感项目是通过邮寄将检测工具送到居民家中，但是在新冠病毒试剂盒配送方面，亚马逊或将提升配送速度。\n该项目的目标是要每天完成数千次检测，在理想状态下，让病患远离医院和诊所，从而降低传染他人的几率。当前西雅图每天能够完成的检测次数尚且有限，但是州和联邦卫生官员开始放松检测资格标准，每日检测数量正在提升。\nAmazon Care的一位发言人表示，他们正在与当地公共卫生负责人进行讨论，从而尽自己最大努力为该项目提供支持。\n在对抗新冠病毒方案，亚马逊并未对公众透露太多该公司所做的努力。该公司此前曾表示，由于口罩、洗手液和其他商品的价格飙升，他们将在其零售平台上打击相关商品的价格欺诈行为。(月恒)", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}