{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-12/doc-iimxyqvz9752531.shtml", "title": "亚马逊：新冠病毒确诊或被隔离员工享受带薪休假", "text": "新浪科技讯 北京时间3月12日早间消息，据国外媒体报道，亚马逊今日宣布，所有被诊断出感染新冠病毒或是被隔离的员工，将获得最高两周的工资。报道称，这一政策也适用于该公司的兼职仓储员工。在此之前，亚马逊在上周五宣布，该公司将向其小时工全额支付工资，而该公司要求这些小时工在3月底之前不能前去上班。\n亚马逊还宣布，他们将建立一个救助基金，从而为其收到疫情影响的承包商和零工提供帮助。该公司的独立送货服务合作伙伴、Amazon Flex配送司机，以及其他可能因冠状病毒疫情而遇到经济困难的季节性员工，如果被确诊为感染了新冠病毒或是被隔离，他们可以申请“大约相当于两周工资”的补助金。\n上周亚马逊表示，如果员工和承包商受到新冠病毒的影响，该公司将会积极为员工和承包商提供支持，但目前尚不清楚该公司是否计划提供任何形式的财务支持。\nInstacart、DoorDash、Uber和Lyft也都推出了相应的新政策，如果这些平台上的零工被确诊感染了新冠病毒而被隔离，这些零工将获得最高两周的带薪休假。Postmates也推出了一项基金，该平台上的送货工人可以使用这个基金支付与新冠病毒相关的医疗费用。\n亚马逊还表示，受自然灾害或联邦政府宣布的紧急状态等其他事件影响而面临经济困难的员工和承包商，也可以向该公司的这个基金申请救助，每个人可获得400至5000美元的救助。(月恒)", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}