{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxxstf8298521.shtml", "title": "新冠肺炎疫情蔓延 台监狱犯人投入口罩生产工作", "text": "原标题：新冠肺炎疫情蔓延 台监狱犯人投入口罩生产工作\n[环球时报综合报道]受新冠肺炎疫情影响，台湾的口罩近来一直供不应求。据法新社11日报道，为满足市场需求，台北监狱的一些犯人也转而生产口罩和口罩套，2月中旬以来已经生产了5.2万个。\n法新社称，这些犯人此前通常在桃园一间纺织工厂制作监狱制服，自从台湾暴发新冠肺炎疫情后，他们开始生产口罩和口罩套。一名喻姓（音译）犯人对媒体表示，“家人来探望我的时候，都跟我说外面口罩很难买，我告诉他们‘爸爸在这里做口罩套，你们可能会受惠，而且有机会用到’。”\n据了解，台湾监狱照惯例会雇用犯人生产食品、服饰和肥皂等产品，教授犯人实用技能，并为受害者提供赔偿。目前，上述监狱生产的口罩价约新台币25元，犯人能领到少部分薪资，并可以在监狱内使用。\n同样开始向市场供应口罩和口罩套的还有台中、花莲等地的监狱。据台湾TVBS电视台此前报道，上述产品最初主要提供监狱内自用，但台中监狱3月开始对外贩卖，台北监狱也开始接订单，并且款式多元，分别有成人、儿童与婴儿尺寸，每个卖25元。TVBS称，台北监狱每天口罩产量已达500个，口罩套450个。\n台“中央流行疫情指挥中心”本月9日宣布，台湾医用口罩产能持续上升，本周每天可生产920万片，下周预计可达每天1000万片的产能。不过，台湾目前仍然实行口罩实名制购买，成人口罩购买量为7天3片，儿童口罩为7天5片。本月12日，台湾地区还将开启口罩的线上预约购买，被称为“口罩实名制2.0”。\n此外据法新社称，香港监狱长期以来也常投入制造外科口罩，生产规模要大得多，犯人每月可以生产超过100万个口罩。最近几周，监狱工作人员甚至加入口罩制作的行列。（赵觉珵）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}