{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/r/2020-03-12/doc-iimxxstf8314928.shtml", "title": "全球最大游戏展E3因疫情官宣取消 给展商全额退款", "text": "全球最大游戏展E3因疫情官宣取消（图片来自@theverge）\n新浪数码讯 3月12早间消息，E3游戏展主办方ESA刚刚发表了正式通告，宣布因疫情原因取消原定于6月9日到11日在洛杉矶举行的E3游戏展。\n主办方ESA在公告中表示，由于新型冠状病毒日益严重，尽管距离展览还有将近3个月时间，但是为着粉丝、员工、参展商及合作伙伴的健康着想，ESA还是决定取消。\nESA表示，他们的团队随后会跟参展商等联系，提供有关全额退款的消息。实体展会取消之后，E3官方表示还会跟合作伙伴探索新的展示方式，包括在线发布等等。\n在3月3日，E3还表示活动不受疫情影响，举行了99天倒计时。2020E3游戏展计划于6月9日至11日举行，此前开放的玩家通行证有165美元和995美元两档可选。\nE3从1995年开办以来，吸引了包括暴雪、索尼、任天堂、育碧、艺电等多家游戏公司参展。但近年E3连续遭遇打击，不断有游戏厂商退展，将产品发布改到自家举办的活动中。去年E3的参展人数和新参展商较2018年也有所下滑。\n对本届E3游戏展而言，最大的期待应该是索尼下一代主机PS5还有微软的Xbox Seris X。\n受到疫情的影响，包括谷歌、微软、Facebook等科技巨头也都改变了今年上半年的开发者大会原定计划。谷歌I/O开发者大会和微软的线下MVP Summit大会直接取消。Facebook的F8大会、英伟达的GTC大会都改为线上直播。\n科技公司主办的活动之外，多场行业重磅活动也因疫情取消或延期。如MWC 2020、计算机顶级盛会ASPLOS 2020直接取消。中国家电博览会AWE2020将与AWE2021合并举办。（于泽）", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}