{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-12/detail-iimxyqvz9668505.shtml", "title": "来自武汉的声音日记：希望一场大雨冲走所有不幸", "text": "身着一袭白衣，他们是病人眼中的希望、是天使……脱下厚重“战袍”，他们对父母有着怎样的牵挂？对爱人有着怎样的思念？对孩子有着怎样的眷恋？对所见所闻有着怎样的感动？对用心守护的病人又有着怎样的真情……\n这是来自武汉的声音日记。今天我们为大家讲述这样一篇日记，它来自北医三院援湖北医疗队的刘慧强。\n2月14日，武汉，雨。\n今天上凌晨3点到次日上午9点的班，回到酒店11点左右，倒头就睡，一直睡到吃晚饭，醒来后看微信才发现今天是情人节。以前每年今天媳妇都会向我要礼物，我总说我就是最好的礼物。今年没提，视频了一会儿。\n不知不觉来了1周了，微信真是个好东西，可以看着孩子吃的香不香，玩的高不高兴。\n其实今天的心情不是很好，在我们这组的班上有一位病人去世了，这是一周来我们这个新病房的第1例死亡患者。一位经历肾移植新冠肺炎的患者，也是一个我们想留却没能留住的病人，大家轮着心肺复苏仍没有抢救过来，真的是不甘心。\n图为北医三院援湖北医疗队刘慧强在工作。\n新冠前，他一定也是经历了种种不易，肾源的获得本就很难，后期的维持应该也不会轻松。这几天他的移植大夫也一直和我们商讨他的治疗，进病房前我还给他发了病人当天的化验。\n当事情发生在身边的时候可能感触更深，一个生命就这样结束了。我相信他和家人一定也经历了移植成功后的欣喜，也有对未来生活的美好向往。一场大疫情改变了很多人的人生轨迹，也改变了很多家庭。希望病房中的患者都会顺利出院，希望我们整支队伍都平安回家，然后好好过平淡日子。\n图为北医三院援湖北医疗队刘慧强和患者在一起。\n和骨科医生王奔同学一起采了8例需要复查的鼻拭子，患者们都心情不错，配合操作，可能是想到要出院了。我来的时候以为自己很勇敢，能知难而上。来武汉后看到武汉的同志们更让我佩服，看着周围的人染病隔离，还能义无反顾坚守岗位，陪我们一批一批地“开荒”，没当逃兵，这些是让我真正佩服的人，向她们学习。\n这会儿武汉的雨可真大，希望一场大雨冲走所有不幸，希望春雨之后就是春天。", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}