{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-12/detail-iimxyqvz9668356.shtml", "title": "北京玉渊潭等公园发布限流措施 疫期游园防扎堆", "text": "新京报讯（记者 周依）玉渊潭公园今天（3月11日）发布公告称，自即日起实施限流管控措施，取消2020年玉渊潭公园樱花观赏季文化活动。记者注意到，近期全市已有香山、颐和园、奥森公园、朝阳公园等多个公园景区陆续发布限流措施。\n记者从北京市园林绿化局获悉，全市目前总计88个公园停止对外开放，仍在开放的公园其封闭空间的参观活动全部停止。按照市园林绿化局统一部署，全市公园景区游客量达到往年同期40%（部分重点公园已提升至30%）将限流。\n玉渊潭公园取消今年樱花观赏季活动\n玉渊潭公园今日发布公告称，为加强疫情防控，保障游客健康，减少聚集风险，公园自即日起实施限流管控措施，取消2020年玉渊潭公园樱花观赏季文化活动。已关闭的展室、游艺项目继续保持关停状态。\n遇节假日和游客密集时，樱花园将实行单向游览。当在园游客量接近往年平日瞬时承载量的30%时，适时暂停游客入园，并与属地部门联动调控。\n3月14日至4月15日，购票游客需提前1天以上在微信公众号“畅游公园”预约购票（唯一购票平台，详见平台说明），现场不再售票。持年、季、月票游客及政策性优待人员，请错时错锋游览，避免聚集。期间，公园东门停车场、西门停车场关闭，望海楼停车场暂停对社会开放。游园时请佩戴口罩，检测体温，服从管理，有序排队，不扎堆、不聚集，多走路、少停留，与其他游客保持1.5米以上安全距离。\n颐和园、奥森、朝阳公园等已发布限流公告\n记者注意到，近期随着春季游园客流加大，已有多个公园景区发布限流公告。香山公园2月23日发布公告称，公园将进一步加强限流措施，一旦达到较高的瞬时客流量，将和属地联动，在远端比如香泉环岛、山下安排人员劝导游客返回。\n颐和园管理处2月27日发布公告称，自即日起，颐和园实施分时入园、预约购票措施。购票游客需至少提前一天通过“颐和园”官方微信公众号进行预约，购票成功的游客需持身份证原件验证入园。网络预约分为上下午两个时间段，按照不超过瞬时承载量30%进行游客量管控。\n百望山景区3月8日发布公告称，疫情防控期间，百望山森林公园不举办各类易形成人员聚集的活动，在园瞬时总人数超过景区瞬时最大承载量的30%时将临时管控入园游客量。来园前请及时拨打景区咨询电话，错峰入园或选择其他人少、不堵车的开放景区，避免造成交通拥堵。入园时请佩戴口罩，配合体温测量，有序购票、检票。外地来京游客，除需入园接受体温检测，还需主动登记姓名、性别、身份证号码和联系方式。\n市园林绿化宣传中心官方公众号“首都园林绿化”3月9日发布“朝阳公园实施限流管控”的公告称，疫情期间，朝阳公园开放南大门、南2门、东5+门、东7门、西大门、西4门六个门区。园内所有经营项目已暂停营业，任何文化、体育活动（含自发）暂停举办。公园将采取严控游客流量、分时段安排游客入园等措施，确保游客健康安全。请广大游客尽量选择网络预约购票，可通过朝阳公园官方网站、朝阳公园微信公众号进行购票。\n奥森公园也于日前启动限流管控措施，自3月11日起，开放南园南门、南园西门（含停车场）、北园东门（含停车场）、北园北门（含停车场）四个门区。目前园内所有游乐、展览、运动健身、培训等经营项目暂停营业，任何集体活动（含自发）暂停举办。如遇大客流，公园将采取分时分段入园、加强游园秩序管理等措施，有序疏导客流。\n全市公园景区游客量达到往年同期40%将限流\n据市园林绿化局消息，2月下旬以来，全市公园风景区接待游客量提升明显，多个重点公园都出现了日客流量过万的情况。为应对大客流，防止出现游客聚集现象，全市公园风景区通过远端疏导、无接触购票、门区管控和游园安全提示等措施，强化了疫情防控工作。\n目前，全市有条件的售票公园都推出了网上购票、扫码购票等无接触购票方式。在公园门区，除测量体温、游园提示等规定动作外，部分公园景区还通过扫码入园的方式进一步降低近距离传染风险。各公园在门区加强疏导，落实“一米线”维护购票和入园秩序，在园内通过广播、条幅等形式提醒入园游客保持安全距离，避免扎堆儿。在卫生防疫方面，各公园景区还将对园内不同区域分级分类管理，对门区、售票处、卫生间等重点场所加大消毒频次，保证游园安全。\n据悉，全市公园景区将按照市园林绿化局的统一部署，落实游客量达到往年同期40%将限流的措施（部分重点公园已提升至30%即限流），同时继续关闭内部的封闭游览空间。如遇大客流游园高峰，还将与属地街道社区、交管、城管等部门进行联动，及时发布游园信息，实施远端疏导和门区管控。同时，部分公园还将通过停车场限流等方式，疏导游园客流。", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}