{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-03-12/doc-iimxyqvz9748285.shtml", "title": "尤文球员确诊感染新冠肺炎 球队将启动隔离程序", "text": "中新网3月12日电 北京时间12日，意甲俱乐部尤文图斯官方宣布，队中后卫鲁加尼的新冠肺炎病毒检测结果呈阳性，目前没有症状。\n尤文图斯官方表示，正在启动所有法律规定的隔离程序，包括曾与鲁加尼有接触的人员。作为世界顶尖俱乐部，尤文图斯阵中拥有包括C罗、迪巴拉、基耶利尼等在内的多位世界级球星。\n新闻多一点：\n当地时间3月11日18时，意大利民防部门负责人、新冠病毒应急委员会专员安杰洛·博雷利在例行疫情新闻发布会上表示，该国现存新冠肺炎病例10590例，其中重症病患1028例；累计治愈1045人；新增死亡病例196例，累计死亡827人。\n截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例12462例，较前一天增加2313例。\n(责编：kita)", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}