{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-12/doc-iimxxstf8323649.shtml", "title": "保洁员宋彧：能呼吸新鲜空气是最幸福的事情", "text": "原标题：武汉方舱①|保洁员宋彧：能呼吸新鲜空气是最幸福的事情\n指令传来，需要清理出舱间的医疗废弃物（后文简称“医废”），保洁员宋彧遇到了进入方舱医院工作以来清运量最大的医废。\n累积的高污染医废堆在出舱间。用夹子不好操作，扫地又增加气溶胶传播的风险，接下来还有清理患者餐余垃圾的任务。情急下，宋彧带头抱起医废，装入垃圾袋中。\n保洁员宋彧倒完垃圾后将空捅摆放在墙角\n在此过程中，他和队友要用双手撑开袋口，身体还要尽力躬着避开垃圾表面。装满了15个大型垃圾袋后，他们将这些高危垃圾袋封口，一袋袋拎往位于B厅北门约800米处的医废处理工作间。\n口罩和防护服密闭得让人窒息。才拎完第一袋，他就大口喘气，浑身发汗。近两小时后，他的耳朵被口罩绳子“割”得生疼、身上被汗湿的地方开始发冷，医废才被清运结束。\n保洁员宋彧拉着垃圾桶穿梭在舱内\n汗流了一波又一波，人极度缺水，穿好的成人尿不湿也没有用上。过了两个小时，他和队友再次进入出舱间时，他的口罩已经湿透、感染风险增大。\n这次出舱后，他感慨：“能够呼吸一口新鲜空气是最幸福的事情。”\n2月8日，作为东西湖区东山街道办事处工作人员，宋彧主动报名进舱清运医废和患者生活垃圾。他所工作的B厅最高峰时约有410余名患者，早、午饭所产生的餐余垃圾几乎装满16个大型垃圾桶和70余个瓦楞纸箱。\n“保证舱内一直有多的空桶，确保垃圾及时清运，保障舱内整洁卫生。”这是宋彧他们的工作。\n近一个月来，他和同事们每天都循环往复地围着垃圾打转：在舱内装垃圾、运到舱外转运站、把垃圾倒上垃圾车、清洗垃圾桶再摆回原处。排班没有优化之前，他们每天工作7个多小时，“全身软绵绵”的出舱。\n方舱指挥部及时将保洁分工和流程理顺，垃圾桶也增加到50余个，他们工作时长才压缩到3个多小时。\n舱内墙角摆放的垃圾桶\n“其实，运行方舱医院是摸着石头过河。” 宋彧回忆，一开始，舱内垃圾箱清倒时没有预留的空垃圾箱，只能用塑料袋及瓦楞纸箱暂替。消毒喷壶、横向大型拖把、大型黑色塑料袋、消毒设施也是逐步添置。\n“人生实苦，任何工作都磨人，至少这个工作可以锻炼身体。”因为没有预想到工作强度，宋彧没有带足换洗衣服。怀孕9个月的妻子放心不下他，打包衣物给他送到住处楼下。\n隔着五米，他妻子把箱子放地上。“一定要注意防护，你马上是两个孩子的爸爸了，要有责任。”妻子的声音从口罩中闷闷地传来。\n“这边不用担心，我的防护措施和医护人员是一样的，工作都理顺了，在家把自己照顾好。”妻子即将面临分娩，他有些自责，那天应该还在工作或者正在隔离，不能陪在妻子身边，看着孩子出生。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}