{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-12/doc-iimxyqvz9749275.shtml", "title": "危机心理干预专家：疫情过后尤其要重视哀伤干预", "text": "原标题：危机心理干预专家：疫情过后尤其要重视哀伤干预\n在这样的疫情中，心理援助工作尤为重要，它要针对社会心态的重建做工作。\n新冠肺炎疫情发生后，不少人群出现不同程度的心理问题。\n关于如何帮助疫区人民治疗心理创伤，如何应对疫情后可能发生的心理障碍甚至心理疾病的暴发，《中国慈善家》近日专访了中科院心理所非典心理咨询热线负责人高文斌，以及中国心理卫生协会全国理事会名誉理事长、浙江省心理卫生协会理事长、浙江省心理危机干预专家组组长赵国秋。\n高文斌曾是2003年北京小汤山“SARS患者与医护人员的心理干预”项目的负责人；赵国秋则曾受卫健委、公安部等指派带队赴5.12汶川地震灾区、4.28胶济铁路事故及7.23温州动车事故现场实施心理危机干预。\n用心理援助重建社会心态\n中国慈善家：这次疫情对大家造成的心理创伤和其它灾害有何不同？\n高文斌：在过去很多涉及公共安全的社会重大事件中，都会需要心理援助，不过之前无论是在汶川地震还是玉树地震中，影响面都没有这次疫情这么广。不同事件中，影响人的情绪的因素和情绪释放的对象是不一样的。对于纯自然灾害，大家可能会对救助是否及时有效怀有期望，也会有各种各样的情绪反应，但是对于造成灾难的原因，大家都会认为是纯自然的原因，是不可抗拒的。而对于这次新冠疫情，大家的第一反应是，这是人导致的。既然是人的原因，公众就会想应该是谁来承担责任，这就会影响到个人的情绪和整个社会的心态。\n在这样的疫情中，心理援助工作尤为重要，它要针对社会心态的重建做工作。\n中国慈善家：这次疫情导致的心理创伤有什么特点？\n赵国秋：1月23日至今，武汉封城近两月，长时间的封闭会产生情绪障碍和行为障碍。情绪障碍里面最具有代表性的是焦虑、抑郁，以及强迫症的加剧。\n此外，睡眠障碍的问题也非常严重，有睡眠障碍的人的比例比原来提高很多。武汉一线医护人员中，有睡眠障碍的比例超过1/4。这次疫情中，有3000多名医护人员被感染，其中近30名医护人员殉职。他们被称为“白衣战士”，但他们也是普通人，也会产生恐惧和各种心理不适。\n中国慈善家：哪些人需要心理援助？\n高文斌：心理援助主要涉及两类人群，一类是有亡故的直系亲属的家庭，另外一类是在疫情中身体受到伤害或影响比较大的人，他们需要长时间的心理援助和心理重建。对他们的心理援助工作要持续一段时间甚至一年。\n赵国秋：我们尤其要重视一线医护人员，比如在ICU工作的医护人员，以及3000多名死亡病例的家属。如果现在对他们没做好哀伤干预，待疫情过后，当大家都回归到正常的工作和生活以后，他们会遭遇一种心理疾病的挑战，即PTSD，中文名叫创伤后应急障碍。\n这里有两个案例，一是在伊拉克和阿富汗战争中，美军自杀人数上升两倍多，平均每10万服役的士兵中，就有30人自杀。残酷的战争使一些士兵无法摆脱阴影，这种创伤不会随着他们服役结束而终止。\n另一个案例，是2008年汶川地震以后，一年内自杀率增高1-2倍。北川县的宣传部副部长在晚上12点多写完最后一篇博客，就在自己的家中上吊自杀。青川县的一位农办主任，也是一年以后自杀了。\n创伤后应激障碍，一般出现在整个突发事件过去以后3至6个月。当事人脑海里开始出现血淋淋的场面，以及呼唤救命的声音，等等，这会把他的情绪拉下去，让他感到痛不欲生，到最后实在受不了就可能自杀。\n现在我的专家门诊里已经可以看到这个倾向。原来有强迫、抑郁、焦虑、失眠症状的人，经历疫情以后症状有明显的加重，人数增加了，程度也严重起来。这个问题应该得到关注并出台相应预案。”\n让基层干部掌握心理知识\n中国慈善家：如何推动心理援助工作？\n高文斌：要充分动员基层干部，掌握一些心理干预知识。比如，社区实施管控之后，在很多封闭管理的小区中，居委会工作人员和街道干部既是管理人员，同时也是服务人员，应该也是第一线的心理援助者。\n心理援助工作的成败不在于我们培养了多少心理医生。心理服务体系的核心，是要不同的机关单位、基层管理干部、人事部门掌握一部分心理援助工作的技巧和知识，并在平时的工作中做好对接，分级援助。说白了，就是不同的人做不同的事，但是目的只有一个，即让社会尽快恢复重建。\n中国慈善家：对于这次疫情，心理援助的重点是什么？\n高文斌：需要注意人际之间的信任。从我们调查情况来看，目前很多单位已经开始复工，人际的信任、人际的距离等很多社会心理的因素需要去疏导。\n现在大家不自觉地保持物理距离，无疑会加大人际的心理距离，如何才能恢复到中国人习惯的人际距离，这是工作的重点。我们这个社会需要重建信任关系。\n中国慈善家：复工复产对大家心理健康有帮助吗？\n高文斌：复工复产后，各单位要接过疫情防控的棒，这既减轻基层工作者的压力，也有助于恢复社会秩序。\n中国慈善家：未来需要警惕哪些因素？\n高文斌：几万名支援医护人员要回到自己的岗位上，又要面对新的一些病人，这些病人的心理健康也是一个问题，如得不到及时疏导，未来一段时间，医患矛盾可能会增多。\n要做一个中长期的社会复原工作的准备。也就是说，难点和重点都是整个社会心态的恢复的问题。\n赵国秋：复工复学以后，要对员工和学生提供强有力的心理支持。人们待在自己家里，尽管是被隔离不能到处跑，但在家里面吃饭、睡觉都是自由的，家里也不用戴口罩。但回到单位或学校以后，单位实行严管严控，会导致恐慌情绪急剧上升。\n在这种情况下心理调整的措施要跟上，学生的注意力要重新集中，工人要有新的行为规范，这些都要提到议事日程上来。\n图片来源：图虫创意\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}