{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxyqvz9732167.shtml", "title": "外媒：疫情正快速改变中国农业", "text": "原标题：外媒：疫情正快速改变中国农业\n美国CNBC网站3月10日文章，原题：在新冠肺炎疫情暴发期间，中国农业无人机制造商看到需求的增长 尽管新冠肺炎疫情对许多行业造成了沉重打击，但一些农业科技初创企业的需求正在上升。“今年前两个月，我们交付了4000台新推出的农业无人机”，广州大型农用无人机制造商XAG表示。北京艺飞科技公司首席营销官也表示，预计其公司今年的收入将至少增长3倍，达到3000万元。\n疫情促使人们减少接触，大型农场、地方政府和农产品经销商正在购买高科技设备。事实上，推进农业现代化已被写入了中国经济“十三五”规划，中国农业农村部估计，今年投入春季农业生产的植保无人机将超过3万台。数据统计公司Statista的数据显示，今年中国的智能科技农业产品市场有望从2015年的近137亿美元增至268亿美元。\n近几周，中国的新增确诊病例数量已大幅减少，有关部门一直在迫切要求确保春季复耕复产。从2月初起，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组就已将农业列为头等要务之一。截至上周，中国已实施中央补贴资金1.4亿元。\n长远来看，更广泛的人口变化趋势也推动中国农业加大科技使用力度。官方数据显示，农村的3亿农民正迅速老龄化，而许多年轻人已经搬到城市，农业劳动力将越来越少。（作者温迪·叶）\n英国路透社3月10日文章，原题：中国农民躲避新冠病毒，纷纷网购种子等农资农具 随着春耕季的到来，许多中国农民正在网购化肥、农药、种子和农机等农资农具。传统上，化肥、化学品、种子和机械是通过贸易商和当地分销商的网络，分销给中国数亿农民的。但疫情的暴发堵塞了供应链。\n在电商平台拼多多上，2月份农资农具的销售额同比增长近1000%，包括种子、化肥和喷雾器等。而在淘宝平台上，播种机、条播机等农业机械销售同比增长78%，种子和化肥的销售增长超过100%，动物饲料的销售增长了233%。“我们注意到一个明显的趋势，那就是农民现在依靠智能手机在网上购买设备”，拼多多发言人说，2月超过430万农民在其平台上购买了农资农具。\n近年来，作为扶贫开发的一部分，中国一直鼓励电子商务在农村地区普及。《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至去年年中，农林牧渔从业人员仅占中国互联网用户的8%。（作者艾米丽·周，王会聪译）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}