{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-12/doc-iimxxstf8304315.shtml", "title": "武汉一社区用环卫车运肉？总有一些底线不能触碰", "text": "原标题：武汉一社区用环卫车运肉？总有一些底线不能触碰 | 每日快评·战疫系列169\n工作再琐碎，工作压力再大，设备条件再差，也总有一些底线不能触碰。要做到这一点，其实只需做到四个字——将心比心。如果你餐桌上的肉和蔬菜是用环卫车运来的，你是否会觉得膈应？\n作者：新华每日电讯评论员易艳刚\n11日下午，武汉青山区钢都花园被爆用环卫车给居民运送平价肉出售，引发巨大争议。当晚，钢都花园管委会为“工作失误”致歉，表示将连夜上门收回、集中销毁；青山区纪委监委则决定对钢都管委会党委书记徐增堂，党委委员、管委会副主任周磊予以免职并立案审查。\n从出现舆情到社区管委会官微致歉，再到区纪委监委问责相关责任人，前后只有几个小时。相较于那些“小事拖大，大事拖炸”的案例，这种舆情应对速度和态度都可圈可点。但是，致歉和问责或许能平息舆论，却并不能给这件事画句号。管中窥豹，值得深思的问题还有很多。\n之所以这样说，并非吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头。一方面，涉事社区及时回应是一回事，大家是否买账是另一回事。比如，社区致歉信将“环卫车运送平价肉”定性为“工作失误”，让不少直呼“刷新了我对‘工作失误’的认识”。一段网络视频显示，有小区居民不接受社区工作人员的解释，情绪非常激动。\n另一方面，市民对“环卫车运平价肉”事件反应强烈，其实不难理解。一来，新冠病毒的威胁尚未完全解除，而环卫车会很自然地激发关于病毒、疾病的联想；二来，武汉最近有不少车辆闲置，此前也有用公交车运菜的先例，不管怎么说，用环卫车运菜都不是一个明智的选择。\n有人善意地提出：“社区工作看起来琐碎，可真正做好可不容易，它全是非标准化的，需要经验。这个绝对不是两个月高压力工作就有了的，恰恰相反，这种高度压力下更容易出漏洞。大家不要觉得这件事奇葩，我们自己居住的城市遇到这种大灾难，也不一定会做得更好。”\n这种说法有一定道理，因为疫情打乱了很多工作的节奏，因为社区工作确实不好做，因为社区工作人员确实很辛苦。但是，群众可以替社区善意解围，社区工作者和管理人员却不能以此自我催眠。工作再琐碎，工作压力再大，设备条件再差，也总有一些底线不能触碰。要做到这一点，其实只需做到四个字——将心比心。如果你餐桌上的肉和蔬菜是用环卫车运来的，你是否会觉得膈应？\n多位武汉市民发布的照片显示，在其他社区也存在用环卫车、垃圾桶运蔬菜的现象。\n舆情可以用危机公关技巧应对，但更重要的是怎么通过深刻反思来防止类似情况发生。大家都知道社区工作不容易，也很清楚社区工作者贡献大，但越是如此，越要慎终如始，防止“一着不慎，满盘皆输”。\n在武汉“恢复元气”的过程中，还有非常繁重复杂的工作要做，希望各部门、各单位也都能通过举一反三改进各方面的工作，既又有责任担当之勇，又要有统筹兼顾之谋，还要有组织实施之能，以仁爱之心，毫不放松抓紧抓实抓细各项工作，直到夺取最后的胜利。\n相关报道\n管委会回应：收回并销毁\n区纪委监委：2名干部被免职\n来源：新京报\n据武汉市青山区钢都花园管理委员会官方微博消息，近日，网传武汉钢都花园用环卫车运送平价肉。3月11日晚间，钢都花园管委会回应称，由于工作失误，在为居民运送集中购买的平价肉过程中，使用一辆环卫车运送了1000份，其中530份已发放。钢都花园管委会表示，将连夜上门收回、集中销毁；同时将追究相关责任人的责任，并责令其对平价肉供应造成的损失进行赔偿。\n据青山政务官博消息，2020年3月11日17时许，青山区委、区纪委发现网上反映，青山区钢都管委会使用环卫车辆为居民运送集中购买平价肉的情况。青山区委、区纪委立即到现场，经初步了解，钢都管委会使用环卫车辆运送1000份平价肉，已向居民发放530份，对居民群众的身心健康造成不良影响。发现此事后，钢都管委会迅速向居民发出道歉信，成立6个工作组上门致歉，收回已发放的平价肉，并保证明天上午将同等份量的平价肉安全清洁地送到居民家中。\n据此，青山区纪委监委研究，并报区委批准，决定对钢都管委会党委书记徐增堂，党委委员、管委会副主任周磊予以免职，并立案审查。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}