{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxyqvz9732166.shtml", "title": "美媒：面对疫情，中国企业的12点经验", "text": "原标题：美媒：面对疫情，中国企业的12点经验\n美国《哈佛商业评论》3月10日文章，原题：面对疫情，中国企业是怎么做的 随着新冠病毒危机蔓延至欧洲和美国，各国公司纷纷采取应对措施。\n我们认为，企业有机会向较早开始应对疫情的其他地区同行学习。中国似乎正处于经济反弹的早期阶段。许多中国公司已超越了危机应对，进入复苏和复苏后的规划。我们为其他地区的企业领导者总结了12个初步经验。\n1。向前看，随时调整。例如，在疫情暴发早期，康师傅预计会出现囤货和缺货的情况，于是重点从离线的大型零售渠道转移到线上、电子商务和小型商店。通过不断跟踪零售店的开店，它还能够以高度灵活的方式调整其供应链。结果，在疫情暴发后几周内，该公司的供应链就恢复了50%以上。\n2。使用灵活适应、自下而上的方法来补充自上而下领导。例如，在中国经营着6000家酒店的华住集团成立一个工作组，每天对旗下连锁酒店发布自上而下的指导意见。该公司还利用其内部信息平台，确保加盟商获得及时的信息。\n3。主动为员工提供明确和安全的工作环境。例如，厨具制造商苏泊尔为员工制定了非常具体的操作指南和程序，如在食堂用餐时减少风险的指示。此外，该公司从疫情早期就对员工及其家属进行健康检查，并购买防护设备，为及时复工做好充分准备。\n4。对不同的活动灵活分配劳动力。在餐馆等遭受重创的行业，一些富有创造力的中国企业没有休假或裁员，而是将员工分配给了新的有价值的活动。例如，超过40家餐厅、酒店和电影院连锁店优化人员配置，释放大量员工。然后，他们与阿里巴巴的盒马超市共享这些员工。由于网购订单激增，盒马急需配送员。饿了么、美团、京东纷纷效仿。\n5。改变销售渠道组合。例如，在疫情期间，化妆品公司林清轩被迫关闭了40%的门店。公司重新安排这些店面的100多名美容顾问转向线上促销，利用微信等吸引客户增加在线销量。结果，其在武汉的销售额比上年增长了200%。\n6。借助微信等社交媒体平台来协调员工和合作伙伴。\n7。为比预期更快的恢复做准备。疫情暴发后仅6周，中国似乎就开始恢复了。当前的交通拥堵水平达到2019年的73%，这表明人员和货物的流动正在恢复。\n8。要想到不同部门的恢复速度不同。在中国疫情加剧的头两周，各行业股价均出现下跌，但软件、医疗设备等行业在几天之内就恢复了。\n9。在逆境中寻找机会。尽管疫情在一定程度上影响了所有领域，但许多特定领域的需求却在增加。包括B2C电子商务、B2B电子商务、远程会议服务、社交媒体、卫生产品、健康保险等。中国公司正迅速动员起来解决这些需求。\n10。根据位置调整恢复策略。不同地方公共卫生政策、疾病动态和行政指导不同，这意味着制定恢复战略要根据位置变化。这需要一种灵活的方法。\n11。围绕新需求快速创新。当面临危机时，许多公司会倾向于保守，但一些中国公司在新机会出现时大胆创新。蚂蚁金服为其产品增加了免费的新冠病毒相关保险。此举满足了客户需求，同时提高了客户忠诚度。\n12。发现新的消费习惯。“非典”危机常被认为加速了中国电子商务的普及。现在确定哪种新习惯能持久还为时过早，但一些可能性很大的趋势包括从线下教育到在线教育的转变，医疗保健服务的转变等。一些中国公司已经在为后危机时代的这些转变做准备了。（作者马丁·里弗斯等，乔恒译）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}