{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-12/doc-iimxyqvz9701683.shtml", "title": "李兰娟：武汉疫情防控进入决胜阶段，要穷追猛打", "text": "原标题：李兰娟：武汉疫情防控进入决胜阶段，要穷追猛打\n在湖北武汉，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟接受了人民日报的专访。\n武汉新增病例何时“清零”？如何看待当前的抗“疫”形势？新冠疫情会不会在全球更大范围内爆发？这些热点问题，李兰娟都有回应，一起来看：\n武汉进入决胜阶段，要“穷追猛打”\n武汉市的疫情防控进入了决胜阶段，现在决不能放松，一定要“穷追猛打”，把所有传染源彻底找出来。只有（医院）外面的感染者都“清零”了，我们才能说武汉安全了。\n武汉新增病例有望三月底“清零”\n武汉何时“清零”，归根到底要看我们的工作力度。如果工作抓得紧一点，而且不出现其他突发情况，比如国外输入性病例，或许武汉在三月底就能“清零”。\n要严防国外输入性病例\n现在全国很多地区新增病例“清零”了，但千万不能麻痹大意，要严防国外输入性病例。检测、隔离还是要做好。\n如果其他国家不重视，疫情可能在全球更大范围爆发\n新冠疫情是否会在全球更大范围内爆发，要看世界其他国家的防控力度。如果他们不重视疫情防控，不注意传染源隔离，新冠疫情将有可能在全球更大范围内爆发。希望世界各国能够像中国这样，认真对待这次疫情。\n进入ICU问诊是一种习惯\n作为医生，要真正了解患者病情，除了听汇报，自己一定要去病房看一下。病人的一切情况都要引起医生重视。尤其是重症病人，许多病情的变化，如果能够在早期发现、诊断、治疗，就有可能避免转为危重症，甚至避免死亡。\n一个医生一定要在病人身边，才能做出正确判断和决策。\n“理想就是做一名好医生”\n从1968年成为“赤脚医生”开始，我的理想就是做一名好医生。我也是穷苦出身，没有党和人民对我的培养，就没有我的今天。所以，我立志此生要做一点有益于人民的事。减轻病人痛苦，挽救病人生命，是我一辈子最大的追求。（人民日报客户端张意轩 王坎 王翔宇 乔外）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}