{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-27/doc-iimxyqvz6068299.shtml", "title": "武汉“解封”3.5小时 究竟有多少人“抢跑”出城", "text": "原标题：红星调查 | 武汉“解封”3.5小时，究竟有多少人“抢跑”出城？\n2月24日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部连续发布两份通告，从“解封”到“宣告无效”，相隔仅3.5小时。这期间是否有人“闻风而动”趁机从武汉离开，又是否会对其他地方的疫情防控造成影响，引发网友持续关注。\n2月26日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部回应红星新闻称，24日离汉通道虽短暂开启，但因出入手续较为繁杂，除就医患者等特殊人员外并无其他人离开武汉。\n▲1月23日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告（第1号）》，决定于当日10时关闭离汉通道，实施封城管理。图据新华社\n武汉“出城令”被宣布无效\n2月24日上午11：34，“武汉发布”微信公众号发布《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的（第17号）》（简称第17号文件），文件称：因保障疫情防控、城市运行、生产生活、特殊疾病治疗等原因必须出城的人员以及滞留在汉外地人员可以出城，但要坚持错峰出城、分批实施，适时安全有序原则。\n通报还要求，出城人员不属于被要求隔离的人员（包括确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者及处于观察期的治愈出院患者），且须身体健康，没有发热、干咳、气喘等症状。经进出城通道综合服务站现场执勤民警查验批准文书，对出城人员身份核对无误、体温检测正常后方可放行。\n这则消息也引发市民张先生所在的群内四百多位滞留在汉人员的讨论。张先生告诉红星新闻，24日中午12时，他自得到“出城令”的消息后，就不断与社区、区指挥部、高速路口等单位联系，但始终未能得到有效回应，“社区说他们没接到任何可以出城的通知，具体的出城手续了解清楚后答复我。”\n与此同时，因离汉的飞机、火车、公路客运都没有开通，群内无车成员开始寻求“拼车”，甚至有人称只要将他带出城，“可以出3000元”。张先生告诉红星新闻记者，与他同住酒店的一位滞留人员看到通知后直接开车上高速“碰运气”，但高速没放行，他又返回酒店，“他跟我说收费的工作人员说没接到通知，不让通行。”\n2月24日14时许，红星新闻记者来到武汉市洪山区武鄂高速公路龚家岭收费站，这里是从武汉前往省内黄冈、鄂州等地的主要出行通道。\n红星新闻记者看到，一名中年女子驾驶一辆私家车来到收费站关卡，她向值守交警出示了一张小区开具的通行证明，交警看过后，没有放行。\n这名交警告诉红星新闻记者，他们没接到出城相关通知，按照疫情防控指挥部此前规定，除特许车辆和人员外，其他出城人员需按照属地管理原则，由所在地的区级防疫指挥部批准、开具相关证明，并向市一级防疫指挥部报备才可放行。\n就在第17号文件发出仅3.5小时、张先生等人还在不断联系有关单位的时候，15时许，@武汉发布 再次发布《武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部通告（第18号）》（简称第18号文件），宣布此前发出“部分人员可以出城”通告无效，并将严格离汉通道管理，严格人员管控，严防疫情向外输出。\n▲武汉18号通告宣布17号无效 图据“武汉发布”微信公众号\n第18号文件内容显示，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部此前发布的《关于加强进出武汉市车辆和人员管理的通告》（第17号），系市指挥部下设的交通防控组未经指挥部研究和主要领导同志同意发布的，现宣布该通告无效。\n武汉官方：24日除特殊人员无人出城\n在这短短3.5小时内，是否真的已有人按17号文件所示程序离开了武汉市？目前尚无官方数据发布。但据百度地图慧眼数据显示，自武汉1月25日封城以来，武汉迁出规模指数（该数据反映人口迁出规模）直线下降，从2月3日到2月25日，武汉迁出规模指数基本在0.3上下，24日的数据为0.26，与近一周的数据基本持平，迁出人口数量并未明显变化。\n另据百度地图迁徙大数据显示，2月24日，武汉迁出人口主要目的地为黄冈市，占武汉迁出人口总量的20.37%，排在前10名的目的地均为湖北省内城市。除了迁至湖北其他市镇，也有部分人员迁往湖南、河南、广东等地，共占比10.74%。\n此外，2月25日，在湖北省相邻的部分省市陆续发布紧急通知，称境内已有从疫区湖北出来的一批人抵达，请有关人员尽快与当地疫情防控指挥部联系备案。\n在一份落款为“新化县（注：湖南省娄底市属县）新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部”的紧急通知上，该县称因2月24日上午武汉地区放行车辆通行达3小时，相邻地区怀化市鹤城区已有涉鄂人员抵达，为彻底稳控风险，将在全县开展地毯式摸排清查。\n26日，红星新闻从新化县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部了解到，该县确实有发上述通知，但目前并未发现有从武汉市或湖北省过来的外来人员，“我们只是怀疑可能有人从武汉来，正在清查中。”\n此外，在一张转发量较大的微信截图上，红星新闻看到备注名为社区工作人员的微信用户发文称，“2月24日湖北武汉解封3小时，有1735人进去长沙，其中237人进入开福区。”但该消息很快被长沙市委网信办官方微博@长沙发布 发文称信息不实。\n▲@长沙发布 辟谣微博\n2月26日中午，红星新闻从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，24日离汉通道虽有短暂开启，但因出入手续较为繁杂，除特殊人员外并未有其他人离开武汉，“我们在各区都进行了了解，24日那天除之前就报备检测过的需出省就医患者，再无其他人离开武汉市。”\n这位工作人员告诉红星新闻记者，当日中午17号通知下发后，或许确实有人想趁机离开，但根据通知内容，所有申请离汉人员均需向所在地的区疫情防控指挥部提出申请并经其批准后，报市疫情防控指挥部备案，随后才能携带相关证件至进出城通道的综合服务站点，进行相关检测并出城，“这套流程办下来，至少也得2天时间，3个半小时是不可能完成的，而且我们也没有收到任何申请离汉的备案材料。”\n“我们现在还卡在向所在地的区指挥部提申请这步。”滞留武汉的张先生说，他与家乡所在指挥部已取得联系，对方称可以接收武汉返乡人员，但是开具相关证明还需要一段时间。\n红星新闻记者 李文滔 罗梦婕 罗丹妮 任江波\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}