{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-27/doc-iimxyqvz6052911.shtml", "title": "武汉已经“床等人” 为什么还要建19家方舱医院？", "text": "原标题：武汉已经“床等人”，为什么还要建19家方舱医院？\n（健康时报记者 范洪岩）25日，国家卫健委专家组成员邱海波在接受央视采访时表示，武汉市现在医疗资源相对更加充分了，截至当天，10家集中收治重症病人的定点收治医院，已有将近1千张的空床，达到“床等病人”的状态。\n而就在前几天，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开的2月21日新闻发布会上，武汉市委常委、市政府常务副市长胡亚波表示，准备进一步对方舱医院扩容，计划再建19家，不断提高方舱医院救治病人的能力。\n有网友据此提出疑问，既然已经“床等人”了，为什么还要建19家方舱医院？\n继续建方舱医院，是在传染源上下功夫\n截至2月21日，武汉已经开舱了13家方舱医院，可以提供救治的床位达到了13348张，已经使用9313张，前期存在的患者收治难问题已经得到了有效的解决。\n“在抗击新冠肺炎这场战役里，如果把传染源有效控制住，一周之内我们就可能看到明确的效果。”北京大学公共卫生学院宁毅教授在接受健康时报记者采访时指出，对新冠肺炎等传染病的防控主要有三点：第一控制传染源，第二切断传播途径，第三保护易感人群，包括接种疫苗、增加抵抗力等。就目前来看，短期之内第三点实现不大可能，所以防控重点主要在前两点上。\n新冠肺炎的传染源，主要是确诊病人以及暂时没有症状的隐性感染者。前期防控重点是对收治到医院的病人进行救治，一些轻症患者、疑似病例、隐性感染者和密切接触者没有得到及时有效的隔离，这些传染源在医院外，就还有继续传播的机会。\n方舱医院的投用，使得医院收治的病人群体结构发生了变化：开始从确诊的重症病人为主，之后以确诊病人为主，包括轻症病人，现在变成了确诊病例、疑似病例、密切接触者都包含在内的结构。宁毅教授说：“这种巨大的变化，以及接下来再建19家方舱医院，都是在控制传染源上下功夫，让疑似病例、密切接触者等潜在的传染源有更好的隔离，这都有利于控制住传染源，防控疫情进一步扩散。在传染病控制的过程中，控制传染源极为重要，直接为医疗端减压。”\n“床等人”主要是危重病人\n“我注意到‘床等人’主要是危重病人，前一段危重病人病死率高主要是因为得不到及时的抢救。建方舱医院，可以扩大收治轻症的容量，让患者得到及时救治。”中国疾控中心流行病学首席科学家、卫健委高级别专家组成员曾光在接受健康时报记者采访时指出。\n新冠肺炎的患者中，轻症的比例非常高，轻症患者、疑似患者、确诊患者的密切接触者等如果不控制、不收治，继续留在医院外，就有可能继续传播，曾光表示：“继续建方舱医院，也是为了更好地完成四类人员的集中收治和隔离。”\n此前2月2日，根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的要求，武汉各城区进行“四类人员”的集中收治和隔离工作，这四类人员是：确诊患者、疑似患者、无法排除感染可能的发热患者、确诊患者的密切接触者。\n在21日的发布会上，武汉市委常委、常务副市长胡亚波也表示，从疫情目前的发展态势来看，虽然有一些积极的变化，新增确诊病例在减少、发热门诊每天门诊量也在减少，但是疫情仍然严峻，对床位需求还比较大，疫情防控仍然处在一个关键的窗口期。下一步还要精准研判疫情的发展走势，根据实际需要做好方舱医院、隔离点的工作。守住“床等人”的底线，让病人不再为住院难而担忧。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}