{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-27/doc-iimxyqvz6112477.shtml", "title": "特朗普宣布美国感染新冠病毒风险“非常低”", "text": "原标题：特朗普出席新闻发布会，宣布美国感染新冠病毒风险“非常低”\n[环球网快讯]据美国《华盛顿邮报》刚刚消息，当地时间26日下午6时30分（北京时间27日早7时30分）许，美国总统特朗普和美国疾病控制与预防中心（CDC）官员等一同出席新闻发布会，谈论新冠病毒扩散问题。\n法新社报道说，特朗普表示，美国感染新型冠状病毒的风险“非常低”。\n据美国有线电视新闻网（CNN）消息，特朗普表示，到目前为止，美国对新冠肺炎疫情采取的预防措施意味着美国人面临的风险“仍然很低”。\n特朗普声称，由于美国采取的一些早期措施，包括旅行限制和隔离，“美国人民面临的风险仍然非常低。”\n他补充说，“我们已经做好准备采取措施，当疾病扩散时，我们已经准备好做任何我们必须做的事情，如果它扩散的话。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}