{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-27/doc-iimxyqvz6082683.shtml", "title": "法国新增3例确诊病例 首位法籍患者不治去世", "text": "原标题：法国新增3例确诊病例 首位法籍患者不治去世\n中新社巴黎2月26日电 （记者 李洋）法国卫生部门当地时间26日宣布法国当天新增3例新冠肺炎确诊病例，其中一名患者不治去世。他是首位死于新冠肺炎的法国籍患者。\n法国卫生总署署长萨洛蒙宣布新增3名确诊病例患者的具体情况，他们分别在巴黎、东北部城市斯特拉斯堡和北部城市亚眠被确诊。病患所处地理位置显得比较分散。\n萨洛蒙说，在巴黎的确诊患者为1名60岁的法国教师，他25日晚被送入巴黎的医院时，病情已经十分严重，在经过整晚的抢救后，仍于26日上午宣告不治。这名患者此前有症状，但被认为是流感。\n据大巴黎地区卫生部门官员透露，初步报告显示这名去世的患者生前没有去过疫情严重的地区，因而现在无法确定他是如何被感染的。该官员还呼吁曾与他在最近两周接触的教师如有感染症状要立即联系急救部门。\n萨洛蒙表示，第二位确诊患者是55岁男性，病情严重，正在亚眠当地医院的重症监护室接受治疗。法国卫生部门也在调查他是如何感染的，他的亲友和同事等也都被列为密切接触者进行进一步检测。\n萨洛蒙还透露，第三位确诊患者是36岁男性，刚刚去过意大利伦巴第大区，现在正在斯特拉斯堡的医院接受治疗，他的病情稳定。\n截至目前，法国确诊新冠肺炎总人数已经升至17人，死亡两人，11人出院，4人在医院接受治疗。\n意大利仍是欧洲疫情最严重的国家，确诊病例已经升至374例，死亡12人。有多人自意大利北部疫情严重的地区返回欧洲其他国家后被确诊。\n意甲尤文图斯队在法国里昂的比赛计划于26日晚进行，数千意大利球迷将陆续抵达里昂，不少民众表示忧虑，有当地市政官员要求法国政府颁布紧急行政命令取消比赛，但截至目前法国官方没有采取相关行动。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}