{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-27/doc-iimxyqvz6089723.shtml", "title": "“武汉，我把妈妈借给你”", "text": "原标题：“武汉，我把妈妈借给你”\n“武汉，我把妈妈借给你”\n“武汉，我把妈妈借给你”——这句话被成都小男孩写在自己画的画上。\n2月12日，隔着手机屏幕，成都小朋友臻臻得知：作为护士长的妈妈，第二天即将前往武汉。臻臻当时已经在雅安外婆家生活了半个月。\n对即将出发的母亲，臻臻用手中的铅笔画画表达思念，画上是一家三口，标题就是：“武汉，我把妈妈借给你”。\n护士长临时接到任务 驰援武汉\n在成都生活的蒋女士是一家医院的护士长。2月12日晚，蒋女士接到了上级指令，要求第二天随队前往武汉驰援。\n对于蒋女士和丈夫邹云来说，这是意料之中的事。“她是医务工作者，面对危难挺身而出很正常，之前的‘非典’、汶川地震都去了的。”邹云回忆。邹云是成都轨道公交公安分局的一名民警。今年1月份底，夫妇俩把孩子送到了位于雅安的臻臻外婆家。\n在视频电话里，臻臻得知妈妈第二天就要去驰援武汉，没有说太多。“臻臻很舍不得，但还是支持，毕竟娃娃还小也不太懂。”邹云回忆。\n小男孩画“武汉加油”\n送别妈妈\n2月13日，在一家三口的微信群里，臻臻发出了自己画的一幅画。画上不是臻臻熟悉喜欢的动漫人物，主角变成了臻臻一家三口。画上左边是戴上口罩的妈妈，右边是穿上警服的爸爸，正中间是举起横幅说“武汉加油”的小男孩，正是臻臻。“武汉，我把妈妈借给你”——臻臻把这句话写到了画的中间。\n“在妈妈跟我说她要去武汉的时候，我就想画一幅画送给她。”臻臻告诉记者，“我画画是想鼓励妈妈，为妈妈加油，我希望妈妈救更多的人。”\n臻臻平时喜欢画画，构思了20来分钟后，臻臻开始动笔。“写上那句话，是因为武汉有疫情有病毒，我妈妈是医务人员，她很厉害，我就想妈妈用她厉害的医术，把病毒打倒。所以才说，把厉害的妈妈借给武汉。”\n“当时看到他发出来的画，还是很感动，觉得娃娃长大懂事了，也很有责任感。”邹云回忆。邹云也来了灵感，借助儿子臻臻的画，写了一首诗《借妈妈》：“我有所念人，借在远远乡。不辞行路远，星夜到汉江。疫峻毒焰炽，肺火盼清凉。妙手解沉疴，花开两地芳。”\n之后，蒋女士奔赴武汉一线，和全国各地的白衣天使一起作战。邹云也在成都地铁的各个站点检查日夜奔忙。\n小朋友的生日愿望\n妈妈平安归来\n2月25日，是臻臻的10岁生日。这也是臻臻第一次，在爸爸妈妈不在身边的时候过生日。\n蒋女士送给儿子的生日礼物，是提前录好的一段视频：“妈妈虽然在武汉不能陪在你的身边，但无时无刻不在挂念着你。妈妈利用上班前一点点时间，给你发一段祝福视频。祝你生日快乐，学业有成，长大后能够成为祖国的栋梁之才。”\n当天，夫妇俩在结束了一天的忙碌工作后，抽空给儿子一起开了多人视频。视频里，臻臻也许下生日愿望，希望病毒早点被清除，妈妈保重身体安全归来。\n成都商报-红星新闻记者 胡挺 颜雪 图片由受访者提供\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}