{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-27/doc-iimxxstf4650915.shtml", "title": "微博上的战“疫”日记", "text": "原标题：微博上的战“疫”日记\n2月15日，山东第八批赴湖北医疗队队员、山东单县中心医院护理彭诚前拍下窗外的雪。他在微博中写道：“第一次见到南方的雪。”@我想夜班睡一觉到天亮\n2月22日，武汉洪山体育馆方舱医院外，一批患者出舱。@周莉53719\n2月21日，江西医疗队护士吁慧娜拍下武汉市第五医院住院部窗口外的夜景。当天是她来到武汉的第26天。@嗨嗨妮大人\n2月12日，一位医护人员在给同伴理发。她们都在武汉国际博览中心方舱医院工作。@张球球球球张\n2月10日，武汉洪山体育馆方舱医院，江西医疗队的景颇族队员帕让甘鹏燃将国旗贴在墙上。@PryanGan\n2月18日，新疆乌鲁木齐某医学观察点，一名医生用手机拍摄天空。她的微博中写道：“上午接到通知，我是第二批去武汉……午饭后观察点酒店的玻璃天幕可以看到蓝蓝的天空，这是我到观察点第一次抬头看天，真蓝，很想拍下来，可是怎样也调不出想要的样子，负责安保的林哥帮我拍了这张照片。”@哭泣一粒沙\n1月24日，武汉大学人民医院一线护士们的自拍合影。@钱小芳芳芳\n2月14日，武汉雷神山医院，辽宁医疗队队员在布置病区的间隙小憩。@96年的男护士\n2月18日，武汉客厅方舱医院，一名福建医疗队护士。她身后的墙上贴着一张医护人员的卡通漫画，上面写着：“放心，我们在你身后。”@烷烃阿姨\n2月19日，武汉体育中心方舱医院，贵州医疗队队员邀请患者将贵州和武汉的美食、名胜古迹画在他们的防护服上。@文文小80\n2月20日，武汉国际会展中心方舱医院，患者们与医护人员合影。@流云有颖\n本版图片均已征得微博博主许可\n采访：中青报·中青网见习记者 孔斯琪 曲俊燕\n写文：孔斯琪\n----------------\n“希望患者病情都稳定，能够在平安的夜里一起迎接2020的元宵节。”2月7日，中日友好医院支援湖北医疗队队员陈文燕在第三次进病房上班前写下了这样一条微博。没过多久，这条微博的点赞已经过万，评论里几乎全是网友对她的鼓励。陈文燕没想到自己随手发的一条微博引起了大家的关注，“说实话有点吓着了”。\n陈文燕不是唯一一个将自己感受分享在微博的一线人员。自新冠肺炎疫情暴发以来，微博为患者求助、志愿者爱心接力提供了便捷的平台，如今这里也成为了患者和医护人员记录、分享“战疫”日常的场所，网友们通过评论和点赞，传递着对他们的鼓励。\n点开“武汉日记”的微博标签，不一会儿就能翻到@期待2020能有好运的amay的微博。她是洪山体育馆方舱医院的一名轻症患者，每天都会发一条几百字的微博，记录自己方舱生活的点点滴滴。从身体情况到饮食睡眠，再到新交的朋友，这个乐观女孩的“碎碎念”吸引了不少人的目光。有的网友看了她上传的照片表示很羡慕方舱种类丰富的盒饭，还有的网友在家里感觉很焦虑、很紧张，看到她的微博后心情轻松了不少，这让她觉得自己的记录很有价值。\n来自辽宁盘锦辽油宝石花医院的常袁龙从2月11日开始，每天在微博上更新“96年男护士的武汉日记”。他作为医院9人医疗队中唯一的男护士，负责支援武汉雷神山医院。在常袁龙的日记里，他会因为前一晚忙碌的工作差点“起不来床”，也会为吃到饺子和来自家乡的水果而开心。他写下这些的初衷，是希望为自己这次特殊的经历留下回忆。\n关注微博上的战“疫”日记，已经成为很多网友的习惯。22岁的大学生秀秀一开始发微博是为了求助，被收治后，微博就成为她记录日常的地方。有时几天没有更新，好多网友发私信表示关心，让她很感动。其中有个志愿者在情人节那天特意买了一捧雏菊托护士送到她的病房，卡片上写着“别害怕孤单，全世界都在爱你”。\n许多素昧平生的人，也因为微博上相同的战“疫”日常产生了联系。一位福建医疗队护士@烷烃阿姨在微博上发表动态，收到了即将来武汉支援的同行的评论，还有一些网友认识她发的照片上的同事，“感觉就等于我们间接认识一样。”有位网友的妈妈住在湖北省妇幼保健院医生@小医生Mars工作的那个方舱医院，每次他发微博，那个网友都会留言说谢谢。\n对于很多患者和医护人员来说，这些战“疫”日记更多是写给自己看的。他们像每个普通人一样，会哭，会累，也会想家。同时，这些最真实的感受也如同温暖的桥梁，从屏幕传递到所有关注着疫情的人们心中。2月25日，@期待2020能有好运的amay在微博上发出自己“出舱”的照片，并表示在隔离点将继续分享她的日常，“明天又是崭新的一天，要开始新的记录了。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}