{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-27/doc-iimxxstf4691497.shtml", "title": "湖北各地今明两天雨势增大 局地伴有弱雷电", "text": "原标题：湖北各地今明两天雨势增大 局地伴有弱雷电\n今明（27—28日）两天，湖北仍维持阴雨天气，并且雨势有所增大，局地还伴有弱雷电活动，气温也将进一步下降。\n昨天，湖北西北部、西南部地区都以阴有小到中雨的天气为主，其中武汉、恩施等地也均有小雨光临。气温较前两天有所下滑，最高气温普遍只有14~15℃左右。\n根据湖北省气象台的预报，今天湖北西北部地区仍维持阴有小雨天气，其他地区阴有小雨，局部地区有大雨并伴有弱雷电。气温方面，鄂西北的最高气温在9~12℃，其他地区9~15℃；最低气温：鄂西北5~7℃，其他地区8~11℃。\n明天，湖北各地的降雨开始逐渐减弱，西北部地区有小到中雨，逐渐转阴。江汉平原东部、鄂东南阴天有小雨，局部大雨并伴有弱雷电，其他地区阴天有小到中雨。大部地区的最高气温在10~13℃；最低气温：鄂西北3~6℃，其他地区7~11℃。\n气象部门提醒，近两天，湖北各地阴雨天气频繁、气温下滑明显，需注意防范阴雨天气和气温变化对医疗卫生和公众健康造成不利影响；此外，还需防范道路湿滑和低能见度天气对物资运输、户外工作的不利影响。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}