{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-27/doc-iimxxstf4687736.shtml", "title": "鄂州：严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入", "text": "原标题：鄂州：严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入\n新京报快讯 据湖北省鄂州市人民政府新闻办公室官微消息，鄂州区新冠肺炎防控指挥部发布通告，严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入。通告全文如下：\n关于严禁门店商铺非防控需要私设通道人员出入的紧急通告\n在主城区升级防疫管控期间，有少数门店商铺，利用店铺前后门避开小区防控卡口私设通道人员出入，严重违反了《鄂城区新冠肺炎防控指挥部关于对主城区实行升级封闭管理的紧急通告（4号）》要求，区防指再次重申，主城区所有门店商铺非防控需要严禁私设通道人员出入。现统一印制封条，组织对有前后门的门店商铺封贴封闭。从即日起，封贴封条门店商铺未经允许一律不得开门私设通道。对不听从封控管理的门店商铺所有人违规开启店铺门私设通道，一律依法给予治安处罚；情节较重的，一律依法行政拘留；情节严重，造成危害后果的，依法追究刑事责任。\n鄂城区新冠肺炎防控指挥部\n2020年2月26日\n来源：湖北省鄂州市人民政府新闻办公室政务信息公开微博平台\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}