{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-27/doc-iimxxstf4640780.shtml", "title": "湖北省委书记：不论涉及谁，一查到底！", "text": "原标题：湖北省委书记：不论涉及谁，一查到底！\n湖北成立调查组！彻查刑释新冠肺炎确诊人员离汉抵京问题\n针对26日网传一名刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训，举一反三，切实把各项管控措施落到实处。\n我省已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。\n湖北日报客户端报道截图\n此前报道\n白岩松谈“武汉发热女子出城进北京”：有关部门已调查，越快公布越会让大家安心\n在26日晚播出的央视《新闻1+1》节目中，主持人白岩松开场就提到今天备受关注的“武汉发热女子出城进北京”事件，就此表示公众对该事件的疑问反映出人们对“看似严密的防控出现松动、甚至漏洞”的担心，同时他呼吁“越快公布调查结果，越会让大家安心”。“更重要的是，堵住漏洞。”他说。\n白岩松说：“今天的北京媒体和公众都在关心一个人，那就是一个确诊病例18号在武汉就有了发热症状，22号家人用自驾车把她从武汉拉回到北京，但已经是确诊病例了。有媒体报道她是刑满释放人员。但这一切都集中为大家的一个提问：在如此严密的防控之下，她是怎么能够从武汉回到北京呢？”\n白岩松进一步表示：“我想在大家的提问中恰恰反映了大家的担心，人情、权力和利益，或者其它的因素，会不会使得看似严密的防控出现松动，甚至拥有漏洞。这样的话，大家会非常担心。”\n他在节目中透露，“从前方了解的消息，现在有关部门也紧急进行了调查，基本清晰，很快应该会公布结果”。“越快的公布，越会让大家安心”，“更重要的是堵住漏洞，”白岩松说。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}