{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-27/doc-iimxyqvz6126695.shtml", "title": "139人确诊19死 伊朗取消本周主麻日聚礼", "text": "原标题：139人确诊19死，伊朗取消本周主麻日聚礼\n[文/观察者网 徐乾昂]伊朗新冠肺炎疫情恶化。该国卫生部发言人贾汗普尔表示，截至当地时间26日中午，伊朗累计病死数攀升至19例，累计确诊已达139例。大部分感染者都有吉兰省以及什叶派圣城库姆接触史。\n对此，伊朗昨日宣布一系列举措，抑制疫情扩散。\n据法新社消息，2月26日，伊朗卫生部长纳马基宣布，取消本周主麻日聚礼。穆斯林进行宗教活动称为礼拜，根据伊斯兰教义，穆斯林每天进行5次礼拜，周五是主麻日，穆斯林进行集体礼拜。\n同时，伊朗将对马什哈德的伊玛目礼萨圣陵、库姆的法蒂玛圣陵等伊斯兰礼拜圣地进行限流。前往礼拜的人员，必须佩戴口罩，自带洗手液，并出示健康信息。纳马基强调，前去礼拜的人员不能聚集，“礼拜完了就得走”。\n伊玛目礼萨圣陵 图自伊朗塔斯尼姆通讯社\n此外自周六起，疫区内的学校将延长停课三天，大学则延长停课一周。\n新冠肺炎病死率在伊朗居高不下。该国卫生部副部长也于25日确诊。随后，伊朗德黑兰大区国会议员马哈默德·萨德吉也被感染，他表示，自己已对生活“失去希望”。\n而伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问、德黑兰Masih Daneshvari医院院长韦拉亚提则在25日称，疫情很快就能得到控制。他透露，其医院的104个病例有一半已经痊愈或正在康复。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}