{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-27/doc-iimxxstf4682265.shtml", "title": "累计确诊超过千例 韩国通过疫情相关法条加强应对", "text": "原标题：累计确诊超过千例 韩国通过疫情相关法条加强应对\n中新网2月27日电 据韩媒报道，截至当地时间27日下午4点，韩国累计确诊新冠肺炎病例达1261例，死亡病例12例。韩国国会26日通过相关法条，以应对韩国扩散迅速的疫情。韩国政府也将疫情预警级别调至最高。\n一天增加近300例，累计确诊1261例\n据韩国中央防疫对策本部26日通报，韩国国内26日一天共新增284例确诊病例，累计确诊1261例。当天新增1例死亡病例，累计死亡病例达12例。此外，治愈并解除隔离人数增至24人，当日新增2例。\n据报道，确诊患者集中在大邱和庆北地区，其中大邱市710例、庆尚北道317例。\n截至目前，除确诊病例外，韩国共有52292人接受了新冠病毒检测，其中31576人的检测结果呈阴性，其余20716人的检测结果尚未出炉。\n应对疫情 韩国国会通过“新冠肺炎三法”\n韩国国会全体会议26日通过了为有效应对新冠肺炎疫情而制定的“新冠肺炎三法”。“新冠肺炎三法”具体包括《传染病预防法》、《检疫法》和《医疗法》三法部分修订案。\n其中，《检疫法》修订案规定，福利部长官可以向法务部长官申请，禁止从传染病流行或有可能流行地区赴韩的外国人，或经由该地区的外国人入境。\n韩国国会表示，希望通过“新冠肺炎三法”，可加强国家应对传染病的力度，减轻最近因新冠肺炎疫情给民众带来的不安。\n大韩航空空乘确诊 美当地韩侨备感担忧\n一名大韩航空乘务员25日被确诊为新冠肺炎。该乘务员曾于19日至20日在往返仁川至洛杉矶的航班上执勤。消息一出，令洛杉矶当地的韩侨颇感不安。\n当地韩侨敦促防疫当局立即将这名空乘的移动路径等信息告知美国当局，协助当地采取防疫等应对措施。\n另外，美国保健当局已将韩国旅行预警级别提高到最高级的第三级。随着大韩航空客舱空乘被确诊感染新冠病毒，预计韩国公民入境美国将受到限制。\n疫情预警上调至最高级别\n目前，韩国政府已将疫情预警上调至最高级别的“严重”。\n同时，当局实施关于集体活动、利用公共设施的指南修订案，建议民众暂停聚集在室内或是在人群密集的户外举行活动，也尽量避免聚餐、旅游等私人聚会和活动。\n原计划于本周末进行的新赛季韩国职业足球联赛K联赛已宣布延期，多项文娱活动也被迫叫停。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}