{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-27/doc-iimxyqvz6118238.shtml", "title": "俄罗斯从3月1日起暂停与韩国空中航班往来", "text": "原标题：俄罗斯从3月1日起暂停与韩国空中航班往来\n中新网莫斯科2月26日电 （记者 王修君）26日，俄罗斯副总理戈利科娃在莫斯科宣布，为防止新冠病毒传播，从3月1日起，除俄罗斯航空公司（Aeroflot）的常规航班和包机以及“曙光（Aurora）”航空公司的包机外，俄将暂停与韩国的空中航班往来。\n戈利科娃说，俄此前公布的相关限制新冠病毒传播措施有效期将从3月1日延长至4月1日。具体文件将由各行政单位提交至总理签字。她强调，这些限制措施也涉及国际活动。\n此外，戈利科娃表示，由于伊朗境内的新冠病毒疫情，俄将暂停向伊朗公民颁发签证，商务签证和人道主义签证除外。\n当天，俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长安娜·波波娃透露，目前俄罗斯与世卫组织和中方的合作非常紧密。俄方测试了可在零上4度保存的检测系统，这种检测系统效果很好，其优点获得了中方认可。\n据俄卫星新闻社26日援引俄副外长里亚布科夫的话称，俄将在政治和物资方面继续为中国抗击新冠病毒疫情提供支持。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}