{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-27/doc-iimxxstf4670168.shtml", "title": "她如何突破武汉封城返京？红星新闻实地探访离汉关卡，出汉需区级指挥部批准", "text": "原标题：她如何突破武汉封城返京？红星新闻实地探访离汉关卡，出汉需区级指挥部批准\n她是谁？她是如何突破武汉封城令被亲属自驾接回北京的？\n2月26日，一则北京居民区疫情通报引发关注，通报称确诊病例H（黄）女士2月22日从武汉来京，当日进行隔离检查，3名亲属已进行集中隔离医学观察，请居民不必过度担心。\n但引发公众追问的是，在离汉通道关闭、出城如此困难的情况下，这位H女士是如何返京的？新华社也以《有必要说清楚，她是怎么离开武汉的》为题发出锐评。\n据媒体报道，该确诊病人黄女士系武汉一监狱刑满释放人员，在武汉当地已经确诊，属于武汉确认病例。此人刑满释放后，由北京家属自行开车去武汉接回。\n湖北省监狱管理局组宣处一名工作人员26日夜间告诉红星新闻，称目前湖北省监狱局正在对情况进行调查，“在处理后会于今天向社会客观公布。”\n而据湖北日报报道，针对26日网传一名刑满释放新冠肺炎确诊人员离汉抵京的有关情况，湖北省委书记应勇同志作出批示：在疫情防控最吃劲的关键阶段，竟发生此类严重违反离汉离鄂通道管控的事件，绝不能允许。要迅速查清事实，依纪依法严肃处理，及时回应社会关切。此事还是否涉及其他违法违纪问题，也要彻查。不论涉及到谁，都要一查到底。离汉离鄂通道管控事关全国疫情防控大局，要坚持“全国一盘棋”，吸取教训，举一反三，切实把各项管控措施落到实处。\n湖北省已成立由省纪委监委牵头，省委政法委、省检察院、省公安厅、省司法厅组成的联合调查组，立即开展调查工作。\n↑离汉赴京主要高速通道，往天河机场方向\n通报：武汉确诊病例来京\n2月26日，北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会通过微信公众号发布确诊病例提示称，2月24日，新怡家园小区7号楼3单元出现一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（非北京市确诊病例）。H女士于2月22日从武汉来京，入住7号楼3单元。因H（黄）女士18日在武汉曾经有过发热症状，故抵京当日即进行隔离检查，并由区疾控中心等部门对其住所和楼内公共区域进行了全面专业的消杀。\n↑东城区崇外街道新怡家园社区微信公号发布的通知截图\n对此，当日下午，北京市疾控中心回应称，黄女士在2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的东城区新怡家园小区7号楼。家属向社区报告情况并服从统一安排，黄女士于2月22日20：10作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。2月23日19：00因发热由急救车转运至东城区普仁医院发热门诊进行排查，2月24日被确认为新冠肺炎确诊病例，并转运至市级定点医院隔离治疗。经综合研判，该女士进京后的密切接触者为其3名家属，无其他密切接触者。\n据媒体报道，黄女士系武汉一监狱刑满释放人员。有网友称，黄女士此前在武汉女子监狱服刑。湖北省监狱管理局组宣处一名工作人员回应红星新闻，称目前湖北省监狱局正在对情况进行调查，“在处理后会于今天向社会客观公布。”当红星新闻记者追问，黄女士是否系武汉女子监狱刑满释放人员时，该工作人员称，进一步具体信息都将在稍后发布的公告中说明。\n截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所未1人；现有疑似病例10人。确诊罪犯中没有死亡病例，现有重症病例5人已转入地方定点医院，其余轻症患者将转入监狱方舱医院救治。\n当前，湖北全省监狱对干警进行封闭执勤，对监所实行封闭管理，开展排查筛查，全力开展救治，进行隔离观察，抢建监狱方舱医院，严肃追责问责，对20余名相关人员给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职，1人被立案调查。\n质疑：武汉封路，如何自驾回京？\n根据官方公布的黄女士行动轨迹显示， 黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，此举引发不少网友质疑——当下武汉封城，各地高速公路关卡严格，黄女士是如何从武汉回到北京家中的？\n↑1月23日，在武汉武鄂高速龚家岭收费站，工作人员对进城旅客进行体温检测。图据新华社\n此前，红星新闻记者曾实地走访武汉市的高速公路收费站，探访关卡防疫情况。\n2月24日14时许，红星新闻来到武汉市洪山区武鄂高速公路龚家岭收费站。\n红星新闻记者看到，一名中年女子驾驶一辆私家车来到收费站的关卡，她向值守交警出示了一张小区开具的通行证明，交警看过后，没有放行。\n这名交警告诉红星新闻记者，按照疫情防控指挥部此前规定，除特许车辆和人员外，其他出城人员需按照属地管理原则，由所在地的区级防疫指挥部批准，开具相关证明，并向市一级防疫指挥部报备才可放行。\n2月26日中午，红星新闻从武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，出入手续较为繁杂，特殊人员和手续齐全才能离开武汉。\n这位工作人员告诉红星新闻记者，所有申请离汉人员均需向所在地的区疫情防控指挥部提出申请并经其批准后，报市疫情防控指挥部备案，随后才能携带相关证件至进出城通道的综合服务站点，进行相关检测并出城，“这套流程办下来，至少也得2天时间。”\n家住黄冈市黄梅县的周师傅和另外三名工友也驾车来到龚家岭收费站。十多天前，他们从黄梅来到武汉，为武汉卷烟厂等多个方舱医院进行水电改造。目前项目已经完工，周师傅和工友打算在2月24日这天开车回家。当天，公司帮他们联系上武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部，为他们开具了证明。证明上除登记了车牌号及周师傅等人的信息外，还写有“施工完成后，体温正常，无其他‘新冠肺炎’特异性症状，予以证明，准许通行”。\n截至发稿时，周师傅仍未能获准出城。\n2月26日23时，红星新闻记者来到离汉赴京主要通道，位于武汉市黄陂区的黄花涝收费站。\n当红星新闻记者驾车靠近检查站点，立刻有现场执勤工作人员上前询问。工作人员告诉记者，出城必须要有相关的通行证，才可放行，并且每天出城车辆都会逐一登记。对记者问到关于能否让车带人到高速路口，家人自己开车来接的问题，工作人员称没有这种可能性。\n对于黄姓女士出城的问题，他们表示并不知情，相关情况可与政治处联系。\n红星新闻记者 蓝婧 沈杏怡 任江波\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}