{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-27/doc-iimxxstf4676575.shtml", "title": "吉利德公司：将对近1000名感染患者测试瑞德西韦", "text": "原标题：吉利德公司：将对近1000名感染患者测试瑞德西韦\n据路透社报道，美国吉利德公司26日表示，该公司开始对抗病毒药物瑞德西韦进行两项后期研究，以测试其在新冠病毒引起的重症和中度症状患者身上的效果。\n该公司表示，从3月开始，将在亚洲以及其他新冠病毒感染确诊病例较多的国家进行相关后期研究，对近1000名患者测试瑞德西韦的效果。\n一天前，美国国家卫生研究院宣布，已在美国内布拉斯加大学医学中心启动抗病毒药物瑞德西韦治疗新冠肺炎的首次临床试验，以随机、安慰剂对照的方法展开。第一名参与试验的美国患者是从日本“钻石公主”号邮轮上撤侨回国的美国人。\n路透社报道称，吉利德将进行的这两项后期研究中，第一项研究将在大约400名重症患者身上测试5到10天，而第二项研究将在大约600名中度症状患者身上进行测试。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}