{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-27/doc-iimxyqvz6127321.shtml", "title": "亚马逊在新冠病毒搜索结果页面新增CDC通知", "text": "新浪科技讯 北京时间2月27日上午消息，据外媒报道，现在在亚马逊上搜索“冠状病毒”、“COVID-19”、“n95口罩”以及其他与冠中病毒相关的内容时，网站会显示一条通知，提醒用户前往美国疾病控制与预防中心（CDC）的网站。\n通知显示于产品搜索结果的顶部。通知内容中还包含一条链接，便于用户“了解更多有关冠状病毒防护措施的信息”。通知还建议用户访问CDC的网站，获取疾病防护与治疗的详情。\n具体页面显示如下：\n鉴于病毒在过去一周已传播到韩国、伊朗和意大利等国，亚马逊随即采取了上述措施。\n与此同时，亚马逊也在清理平台上声称可以阻止冠状病毒传播的产品。本月初，公司在发送给第三方卖家的邮件中写道，公司将下架自称为冠状病毒治疗药物或预防措施的产品。下架的产品中，有外科口罩和喷雾消毒剂等，但卖家在删除了未经批准的医疗描述之后仍可以继续上架原来产品。\n其他科技公司也相继采取了措施，删除关于病毒的不实信息。Facebook称，该平台将删除有关冠状病毒的“虚假声明或阴谋论”等内容，而谷歌则借助世界卫生组织的资源发布了一个搜索结果页面。当用户在Twitter上搜索“冠状病毒”时，平台会添加一个标签链接到CDC网站。\n据悉，亚马逊与其他几家科技公司曾在2月13日，在Facebook位于门洛帕克的办公室与世卫组织人员会面，讨论如何应对平台上关于冠状病毒的不实信息。(小白)", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}