{"url": "https://tech.sina.com.cn/n/k/2020-02-27/doc-iimxyqvz6116537.shtml", "title": "库克在股东大会都说了什么?疫情是挑战 明年印度开店", "text": "苹果年度股东大会（图片来自@macrumors）\n新浪数码讯 2月27日早间消息，苹果公司在乔布斯剧院召开了年度股东大会，虽然此项会议并不包含消费者最关心的新品信息，但依旧是投资者与苹果管理层少有的直接对话机会。\n苹果公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）在年度股东大会上表示，新冠病毒对于苹果公司来说是个“挑战”。目前苹果的首要任务是保证员工的健康与安全。\n疫情期间，苹果公司已经关闭了中国各地的工厂和门店，目前苹果公司在中国的42家门店已有大约30家重新开张，供应商和大型代工厂商也正在逐步恢复生产，但疫情对苹果的营收影响还是非常大的，为此苹果已经预先调低了3月的收入预期。\n库克还透露，苹果公司将于今年在印度首次开设在线商店，首批实体零售店则将于2021年在开业。\n对于环境问题，苹果的目标是创造苹果产品的时候不从地球上获取材料，可以从现有的回收材料中制作原材料，这就是人们所说的你们做不到的事，而我们正在让此成为现实。\n库克还被问及，苹果公司为何没有为其Apple TV+流媒体视频服务购买美剧《老友记》（Friends）的版权。他回答道，该公司专注于开发原创节目，而不是购买旧有内容。库克还表示，必须承认向购买硬件的用户提供长达一年的TV+试用是一个疯狂的决定，但我们就是这么做了。\n苹果公司的其他高管也出席了会议，苹果公司软件开发主管克雷格·费德里吉（Craig Federighi）被问到苹果iPad的软件开发落后于硬件进展时表示，如果你对于目前iPadOS所呈现出的改变感到满意，敬请期待，接下来我们会继续开发这一系统。\n库克在年度股东大会上的言论有时可能会暗示苹果公司将推出什么产品，他曾在2019年大会上表示，AirPods未来将有“漫长而伟大的路线图”。在他当时发表这番言论的短短几周以后，苹果公司就推出了新款AirPods，随后又在同年10月推出AirPods Pro。（于泽）", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}