{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-27/doc-iimxxstf4635382.shtml", "title": "发热女子是怎么从武汉出来的呢？物业透露：凌晨到京，家人出门前就开好了出门条！", "text": "原标题：发热女子22日是怎么从武汉出来的呢？物业透露：凌晨到京，家人出门前就开好了出门条！\n2月26日，北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会通过微信公众号发布了一则[社区温馨提示]，内容显示：2月24日，新怡家园小区7号楼3单元出现一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例（非北京市确诊病例）。H女士于2月22日从武汉来京，入住7号楼3单元。因H女士18日在武汉曾经有过发热症状，故抵京当日即进行隔离检查，并由区疾控中心和辖区保健科对其住所和楼内公共区域进行了全面专业的消杀。经了解，H女士病情平稳，属于轻症。密切接触者仅为家中3名亲属，已于H女士抵京当日进行了隔离安排，目前已在区集中隔离点进行为期14天的医学观察，情况平稳。\n社区居委会已对新怡家园小区开展封闭式管理，请各位居民不必过度担心，更无需恐慌，家中保持通风，注意个人卫生，勤洗手，出门注意佩戴口罩，并主动配合疫情防控工作，积极承担个人防控责任。\n该病例迅速引起广泛关注。从武汉到北京，驱车十多个小时，跨越1000多公里，沿途要经过湖北省、河南省、河北省等多个省市。大家看到这个通报后，都产生了一个共同的疑惑，在武汉严格管控的当下，黄女士是怎么从武汉出来的？黄女士的家人又是如何顺利进入武汉将她接出的？\n官方通报：22日凌晨到京\n2月26日傍晚，北京市疾病预防控制中心发布《关于新怡家园小区新型冠状病毒肺炎确诊病例的情况说明》。\n情况说明中介绍，2020年2月24日，北京市东城区报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该病例自武汉来京，来京前已有发热症状。具体情况为：黄女士，2月18日开始间断性发热5天，伴咽部不适，当时居住地为武汉。黄女士2月22日凌晨2：00由其北京家属自驾车到京，经体温筛查后入住其家属所在的东城区新怡家园小区7号楼。家属向社区报告情况并服从统一安排，黄女士于2月22日20：10作为武汉进京人员被送至集中隔离点隔离观察。2月23日19：00因发热由急救车转运至东城区普仁医院发热门诊进行排查，2月24日被确认为新冠肺炎确诊病例，并转运至市级定点医院隔离治疗。经综合研判，该女士进京后的密切接触者为其3名家属，无其他密切接触者。\n根据我国《传染病信息报告管理规范》第四部分第二条规定，病例归属以发病时的住址为准。该病例发病时住址不在北京，故不属于我市发病病例。\n物业回复：家属出门前就开好了出门条\n根据北京疾控中心通报的情况说明，黄女士是2月22日凌晨2点到达北京的。而且黄女士2月18日就开始发热，她是如何通过进京的体温筛查顺利回家家中的？\n健康时报记者2月26日晚致电新怡家园物业询问相关情况，物业值班的工作人员说，当时家属出门前就开好了出门条，这位女士和家人确实是凌晨2点多回来，当时物业的工作人员也对其进行了体温测量，车上的人体温都正常，而且车牌和车上的人身份证都是北京地区的，没有发现异常。“也是看到疾控中心的通报，接到居委会通知后，才了解的情况。”\n这位工作人员说，事情发生后，物业的人也跟防疫部门的工作人员一起对小区进行了消毒，包括车辆停放的位置都进行了消毒。 在疫情期间，小区每天正常也会严格消毒2到3次。关于这位女士的具体情况，他们也不清楚，需要致电社区进行询问。\n健康时报记者随即致电该社区，电话暂时无人接听。\n这件事情的发生让人们对“武汉封城”产生了一个疑问：黄女士是怎么出来的呢？\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}