{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-07/doc-iirczymk0236525.shtml", "title": "6日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例", "text": "原标题：6日上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例\n市卫健委今早（5月7日）通报：5月6日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。\n病例为中国籍，在美国留学，5月3日自美国出发，经法国转机后于5月4日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者69人，均已落实集中隔离观察。\n5月6日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。\n截至5月6日24时，累计报告境外输入性确诊病例318例，治愈出院288例，在院治疗30例（其中2例危重）。现有待排查的疑似病例3例。\n截至5月6日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院332例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至5月6日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}