{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-07/doc-iircuyvi1701744.shtml", "title": "特朗普否决限制其对伊朗动武的决议 称决议具侮辱性", "text": "原标题：特朗普否决限制其对伊朗动武的决议 称决议具侮辱性\n中新网5月7日电 据外媒报道，美国总统特朗普当地时间6日否决了国会通过的限制总统对伊朗动武的决议，并称这是“侮辱性的决议”。参议院预计7日将投票推翻总统的否决，但预计参议院不太可能实现这一目标。\n当地时间3月13日，美国总统特朗普在白宫宣布“国家紧急状态”，应对新冠肺炎疫情。 中新社记者 陈孟统 摄\n特朗普称这是一份“非常侮辱性的决议”，并在声明中称该措施“基于对事实和法律的误解”。他还说，该决议是“民主党提出的，作为通过分裂共和党赢得11月3日大选的战略的一部分”。\n在特朗普否决决议后，参议院将试图于当地时间7日推翻总统的否决权。这样的举动将需要参院三分之二的多数同意，而不是通过该法案所需的简单多数。尽管该法案得到了两党的支持，但预计参议院仍不太可能实现这一目标。\n在直接发给参议院的另一份声明中，特朗普敦促参议院不要否决他的否决权，认为该决议“不必要且危险”。\n据悉，被特朗普否决的这份决议，是一份国会两党共同努力通过的，旨在遏制总统未经国会批准就对伊朗动武的决议。\n在今年年初美国发动空袭打死伊朗将军苏莱曼尼之后，美国民主党人发誓要对该决议进行投票。2月13日，国会参议院表决通过战争权力决议案，以限制特朗普未来对伊朗的军事行动。3月11日，众议院也表决通过了该决议议案，随后送交特朗普。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}