{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iircuyvi1694087.shtml", "title": "世卫组织总干事：平均每天新增八万例新冠肺炎病例", "text": "原标题：世卫组织总干事：平均每天新增八万例新冠肺炎病例\n△世卫组织总干事谭德塞\n当地时间6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，自4月初以来，世卫组织平均每天收到约八万例新增病例报告，这不仅仅是数字，每个病例背后都是一位母亲、父亲、儿子、女儿、兄弟、姐妹或朋友。尽管西欧报告的新增病例数量正在减少，但东欧、非洲、东南亚、东地中海和美洲地区每天都报告更多新增病例，每个国家和地区都需要量身定制的方法。\n谭德塞表示，新冠肺炎大流行严重破坏了基本卫生服务，世卫组织已发布在新冠肺炎背景下如何维持社区医疗保健的国家指南。谭德塞同时强调，危机会加剧现有的不平等，许多国家的某些人群出现更高的住院率和死亡率就是证明。现在必须解决这一问题，从长远来看，要为风险最高的人群优先提供诊断和护理。\n谭德塞指出，各国应分阶段解除封锁措施，强韧的卫生系统是经济复苏的基础。全球每年在卫生系统上的支出约为7.5万亿美元，几乎占全球GDP的10%，而最佳投资是促进人民健康并在基础卫生保健层面预防疾病，可以挽救生命并节省资金。\n谭德塞表示，新冠肺炎大流行终将消退，但不能再像过去一样。在应对新冠肺炎大流行的同时，还必须更加努力地为下一次大流行做准备。现在是一个为世界各地卫生系统复原奠定基础的机会，包括准备、预防和应对新兴病原体。如果我们能从新冠肺炎中学到什么，那一定是现在为健康做的投资，将在以后挽救生命。历史将不仅根据我们是否能度过新冠肺炎大流行，还将根据我们学到的经验以及大流行结束之后采取的行动来评判我们。解药是民族及全球团结，我们将一起击败新冠肺炎。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}