{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iircuyvi1691966.shtml", "title": "世卫组织：应进一步研究法国首例新冠肺炎阳性报告", "text": "原标题：世卫组织：应进一步研究法国首例新冠肺炎阳性报告\n△玛丽亚·范·科霍夫\n当地时间5月6日，针对有论文显示去年12月27日法国已有首例新冠肺炎PCR检测阳性结果，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，论文作者称可能是假阳性，但如果假设不是，那此病例就有可能已感染新冠肺炎，比法国此前报告的首例新冠肺炎确诊病例早了一个月。玛丽亚·范·科霍夫指出，需要此病例的更多信息，以确定其过往经历，法国有可能于12月就已有确诊病例，重要的是进一步研究相关情况。\n玛丽亚·范·科霍夫表示，100多个国家及地区有针对流感的监测系统，如果对1月甚至去年12月的样本进行新冠肺炎检测，也许会发现阳性样本，但需要了解相关个体为何接受检测以及是如何进行检测的。\n△迈克尔·瑞安\n世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，期待世界其他研究人员的进一步调查，也许会发现类似的情况，同时也期待通过同行评议的论文，从而可以看到验证过的测试并讨论其结果。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}