{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iirczymk0221027.shtml", "title": "英国死亡病例数升至欧洲首位，累计达到30076例", "text": "原标题：英国死亡病例数升至欧洲首位，累计达到30076例\n[环球时报驻英国特约记者 孙微]英国新冠肺炎疫情死亡病例数已超越意大利，升至欧洲首位。据英国广播公司（BBC）6日报道，根据最新的官方数据，英国已有30076人因感染新冠病毒死亡，而意大利的最新死亡病例数是29315。当天，英国首相约翰逊康复后首次出席议会质询，面对反对党工党领袖斯塔默的质疑，约翰逊表示死亡数据不应进行国际比较，并透露将在周日宣布详细的解封措施，一些措施最早可能在下周一启用。\nBBC统计部负责人罗伯特·卡夫表示，英国新冠肺炎病例达到这一数字的速度比意大利更快，但进行这样的比较需要注意的是，英国人口规模比意大利多10%左右，而且每个国家有不同的测试制度。英国外交大臣多米尼克·拉布表示，英国从未见过如此规模的“巨大悲剧”，在新冠病毒大流行结束之前，特别是在获得关于死亡率的所有国际数据之前，“我们不会对各国表现下定论。”剑桥大学施皮格哈尔特教授认为，可以确定的是，所有报告的数字都“大大低估”了死于该病毒的真实人数。但这不是歌唱比赛，试图对各国进行排名毫无意义。\n另外，英国最有影响力的科学家之一、直接促成英国封锁政策的伦敦帝国理工学院传染病流行病学家尼尔·弗格森教授周二在承认“判断失误”之后辞去了新冠疫情政府顾问一职。\n据英国《每日电讯报》报道，弗格森的病毒传播模型显示，如果不采取严厉封锁措施，疫情可能会造成25万人死亡。正是基于这一爆炸性预测，英国政府决定从3月23日开始执行全面封锁措施。在封锁期间，弗格森的情妇安东尼娅·斯塔茨至少两次造访他家，而他当时还在呼吁民众严格保持“社交距离”。弗格森表示，他对违反社会隔离政策感到遗憾，由于自己曾出现新冠肺炎症状并好转，因此他判断自己已获得免疫能力。5日，弗格森宣布辞去在政府中的职务，退出紧急情况科学咨询小组。这不是英国政府第一次发生类似事件，一个月前，苏格兰首席医疗官凯瑟琳·卡尔德伍德因两次前往自己的第二住所，违反政府防疫规定辞职。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}