{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/2020-05-07/doc-iirczymk0233918.shtml", "title": "5G传播新冠病毒阴谋论散布 致英国77座信号塔被焚烧", "text": "新浪科技讯 北京时间5月7日早间消息，由于阴谋论将新冠病毒的传播归咎于5G的建设，英国已有近80座移动信号塔被烧。行业组织Mobile UK的数据显示，从4月初开始，已有77座信号塔遭到纵火焚烧。\nMobile UK发言人表示，尽管现在每天的攻击活动已经减少，但还没有完全停止。英国电信CEO菲利普·詹森（Philip Jansen）表示，截至4月21日，该公司有40名员工遭到人身攻击或语言攻击。“我们甚至有一名Openreach工程师被刺伤，被送进了医院。”\n外媒指出，这些阴谋论毫无依据，无线电波不会造成病毒传播。Facebook、YouTube和Twitter等社交媒体平台都承诺删除相关的错误信息内容。英国的运营商不断呼吁人们停止在信号塔纵火。英国卫生官员也表示，关于5G的阴谋论是“彻头彻尾的垃圾”。\nMobile UK尚未对此做出更多回应。(维金)", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}