{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-05-07/doc-iircuyvi1695043.shtml", "title": "仰天笑！迪巴拉4次阳性后宣布新冠痊愈 尤文清零", "text": "迪巴拉周三在社交媒体上发布了伸展双臂仰天而笑的图片，宣布自己在4次新冠检测呈阳性后已经痊愈，至此尤文3名检测呈阳性的队员均已康复。\n迪巴拉在图片旁边用了西英意三种语言宣布：“我的面部表情说明了一切，我的Covid-19终于治愈了。”\n他还用西英双语发推：“过去几周很多人都在谈论……但我最终可以确认已经痊愈。再次感谢你们的支持，我挂念所有仍在受此病痛折磨的人们，保重。”\n迪巴拉是3位检测呈阳性的尤文队员之一，另外两人是鲁加尼和马图伊迪。鲁加尼3月11日成为首位检测呈阳性的意甲球员，迪巴拉与女友3月22日确诊，他的女友很快痊愈。\n尤文图斯也在官网证实迪巴拉已康复，“按照协议，迪巴拉接受了新冠病毒双拭子检测，结果均为阴性，他已经康复，不再需要居家隔离。”\n（马舸）", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}