{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-07/doc-iirczymk0244732.shtml", "title": "抗体检测和核酸检测有何异同？中疾控回应", "text": "原标题：抗体检测和核酸检测有何异同？中疾控回应\n新京报讯（记者 倪伟）国务院联防联控机制5月6日召开新闻发布会。据介绍，新冠病毒检测目前主要分为抗体检测和核酸检测两种，那么它们的区别是什么呢？\n中国疾控中心驻黄冈检测队队长、中国疾控中心病毒病预防控制所曾毅院士实验室副主任张晓光介绍，新冠病毒感染人体之后，首先会在呼吸道系统中进行繁殖，因此可以通过检测痰液、鼻咽拭子中的病毒核酸判断人体是否感染病毒。在感染一段时间，一般是7-10天之后，人体会产生针对病毒的特异性抗体。最先出现的是IgM抗体，随后会出现IgG抗体，所以使用免疫学检测方法能够检测这些特异性抗体，判断人体是否感染过病毒。\n至于两者的区别，核酸阳性说明标本中存在病毒核酸，意味着感染者可能具有传染性。IgM抗体阳性，说明患者处于感染早期，IgG抗体阳性说明感染过新冠病毒，但不能确定其是否具有传染性。康复者一般检测IgG抗体阳性，如果核酸检测阴性，间隔24小时再测核酸仍然是阴性，那提示其不具有传染性。与抗体检测相比，核酸检测更加灵敏，也是实验室检测的“金标准”。\n张晓光表示，无论是抗体检测还是核酸检测，都存在一定比例的假阳性和假阴性，所以由临床医生根据临床症状和流行病学调查结果综合进行判断。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}