{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-07/doc-iirczymk0234273.shtml", "title": "湖北已建5G基站1.3万个 中部第一", "text": "原标题：湖北已建5G基站1.3万个 中部第一\n来源：楚天都市报\n□楚天都市报记者 陈倩 刘丁维\n5月6日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第92场新闻发布会，介绍湖北省推进重大项目建设着力扩大有效投资的有关政策，并回答记者提问。发布会上宣布，我省已建成5G基站1.3万多个，居中部第一。拟启动5G+工业互联网世界峰会筹备工作，抢占产业发展制高点。\n全力策划一批当前和“十四五”标志性重大项目\n湖北省发展和改革委员会副主任潘幼成说，当前我省按照国务院要求，千方百计抢时间，抢机遇，抢要素，抓紧项目谋划、前期推进、要素保障、项目实施等关键环节。拟围绕政府专项债券11个领域，中央预算内投资8个领域66个专项，中央特别国债4个领域32个专项，以及新型基础设施、战略性产业和转型升级、疫情催生的新经济领域，全力策划一批当前和“十四五”标志性重大工程项目，争取更多中央政策、资金、项目落地湖北。\n将实施新一轮大规模技术改造工程\n湖北省经济和信息化厅副厅长吴方军说，我省将实施新一轮大规模技术改造工程。我省传统产业占比较高，要围绕传统产业转型升级，特别是以数字化、绿色化等为重点，加快构建现代制造业产业体系。全面普及管理、生产、研发系统的数字化应用改造，打造行业企业示范标杆。加快构建全流程、全产业链的网络化，构建网络化生产制造和服务体系。打造智能化生态链，鼓励建设智能化工厂，培育一批智能制造整体解决方案供应商。\n吴方军说，今天的投资结构就是明天的产业结构，今天的投资总量就是明天的经济增量。要围绕芯屏端网、新基建、新能源、智能装备等领域谋划一批重点产业配套和产业集群建设重大项目。要营造良好的投资环境，推进项目建设早达产，早见效。加强国家重大项目建设事中事后监管。\n我省5G基站建成数量居中部第一\n吴方军说，数字基建是新基建的重要内容，也是湖北抢抓未来发展机遇的着力点。我省5G网络建设累计投资25亿多元，建成基站1.3万多个，居中部第一。工业互联网累计签约落地8个节点，建成15个企业级工业互联网平台。大数据产业快速崛起，2019年，全省在用数据中心超过80个，武汉临空港大数据产业园、襄阳云谷等加快建设。全省认定大数据企业超过190个。人工智能加快布局，人工智能翻译引擎准确率达90%以上。智能机器人方面，奋进电力、华中数控、库柏特等形成重点企业群。\n打造一批5G+工业互联网样板工程\n吴方军说，我省将认真贯彻落实工信部“5G+工业互联网”512工程推进方案，将5G与工业互联网的融合创新作为5G应用的主战场。\n近期，省经信厅正在会同省通管局组织工业企业和基础电信企业开展对接合作。按照“应用相对普遍、融合程度较深、产业影响较大、产业链中上游”的原则，选择省内重点行业、龙头企业建设打造一批“5G+工业互联网”内外网建设改造样板工程，挖掘提炼一批可复制、可推广的典型工业应用场景，形成“5G+工业互联网”建设改造示范引领效应。\n吴方军说，要以新基建重大项目为抓手，建立省市两级项目库。我省已谋划省级“点线心站台园” 项目（工业互联网顶级节点、网络干线、大数据中心、5G基站、工业互联网平台、数字产业园）共40个，投资额1303.257亿元。地市级新基建项目231个，总投资1195.9亿元，其中，在建项目110个，投资额560.5亿元，2020年新开工项目95个，投资额575.6亿元。我们将积极争取财政资金支持，引导社会资本参与，充分发挥有效投资关键作用，加快项目进度，发力新基建，培育新动能。\n拟启动5G+工业互联网世界峰会筹备工作\n吴方军说，我省前不久刚刚组织召开“华为中国生态之行2020·武汉峰会”，邀请政界领导、学界权威和商界大佬共商湖北疫后重建、产业复元。为进一步聚拢人气、鼓舞士气，提振信心，建议成立联合工作专班，请省领导挂帅，经信、工业互联网分院、工业互联网联盟等参加，启动5G+工业互联网世界峰会筹备工作，在后疫情时代为湖北造势、引智、招商，推进产业创新和交流合作，推动示范应用和产业聚集，打造产业发展生态，抢占产业发展制高点。\n今年国家已批准我省29个重大项目\n湖北省自然资源厅副厅长邹清平介绍，疫情发生以来，省自然资源厅多措并举推动重大项目建设。\n一是争取国家政策和创新省级政策。在疫情期间共出台了10条具体措施，确保疫情期间各类应急用地的落地，提请省政府出台了《关于全力做好自然资源要素保障服务经济社会加快恢复发展的若干措施》和《省人民政府关于大力盘活存量建设用地服务高质量发展的实施意见》。\n二是保障计划指标。对2020年度省级重点项目所需年度计划指标，省级统筹保底；对其他重点项目统筹新增计划、增减挂钩和增存挂钩指标，保障项目落地。1-4月，国家已批准我省鄂州机场、当阳—远安铁路等29个重大项目，共计6.25万亩建设用地；省级批准410个批次项目、用地5.35万亩，合计共审批用地11.6万亩，同比增长71.6%。\n三是实行“土保姆”行动。省厅领导带队，深入企业，开展“一对一”上门服务；市县层面，局长、科长带头当好“土保姆”，实现服务重点项目用地全覆盖，确保我省重大项目落地。\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}