{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-07/doc-iirczymk0233319.shtml", "title": "两部门严格限制规划建设“摩天楼” 一般不超500米", "text": "原标题：两部门联合下发通知 严格限制各地盲目规划建设超高层“摩天楼”\n住建部和国家发改委日前联合下发通知，要求各地进一步加强城市与建筑风貌管理，严格限制各地盲目规划建设超高层“摩天楼”，一般不得新建500米以上建筑。\n通知明确，各地要把市级体育场馆、展览馆、博物馆、大剧院等超大体量公共建筑作为城市重大建筑项目进行管理，严禁建筑抄袭、模仿、山寨行为。特别要严格限制各地盲目规划建设超高层“摩天楼”，一般不得新建500米以上建筑；各地新建100米以上建筑应充分论证、集中布局，严格执行超限高层建筑工程抗震设防审批制度，与城市规模、空间尺度相适宜，与消防救援能力相匹配。\n同时，住建部要求各地应加强自然生态、历史人文等重点地段城市与建筑风貌管理，严格管控新建建筑，不拆除历史建筑、不拆传统民居、不砍老树、不破坏地形地貌。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}