{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iircuyvi1720250.shtml", "title": "英国成为欧洲首个新冠肺炎死亡病例破三万国家", "text": "原标题：英国成为欧洲首个新冠肺炎死亡病例破三万国家\n当地时间6日，英国政府公布数据显示，英国新冠肺炎死亡病例达30076例，成为欧洲首个死亡病例超过3万的国家，世界范围内仅次于美国。\n据新加坡《联合早报》5月7日报道，英国住房、社区与地方政府事务部长杰里克在6日举行的疫情发布会上披露，英国当日新增死亡649例，死亡病例累计达30076例。当日用过新增6111例病例，累计病例201101例。\n针对英国媒体关于新冠肺炎疫情的国际间比较，杰里克表示，每个国家有不同的检测方法和制度，“很难确定国际间的比较情况”，“这在今天是很难精确计算的”。英国首相约翰逊则表示，现在进行全球比较还为时过早。\n报道称，最新数据显示，医院的死亡人数有所下降，养老院的死亡人数仍在继续上升。据英国广播公司（BBC）报道，5月6日，约翰逊出现在议会，接受自3月25日以来首次议会质询。约翰逊当日向议员说，他对养老院发生的新冠肺炎危机“深表遗憾”，政府正进行“巨大的努力”应对这一危机，最近几天已有“明显的改善”。\n据了解，全英国拥有养老院约11000多家，有43万老人住在养老院里。英国老人慈善机构表示，该国养老院面临疫情准备不足，缺乏个人防护装备和病毒检测，导致新冠病毒在养老院散播。目前，已有约半数的英国养老院出现新冠病毒感染疫情，成为英国新冠病毒疫情的重灾区之一。\n在过去的24小时内，全英国完成69463次新冠病毒检测，为一周以来的最低水平，连续第4天低于10万次的检测目标。据BBC报道，在回答提问时，约翰逊表示，英国政府在3月中旬放弃了大规模测试，是因为那个时候英国国内的疫情传播已经超过了政府当时的检测能力。“目前政府正在采取措施解决这一问题”，他承诺，到5月底，英国每天要进行20万次新冠病毒检测。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}