{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-07/doc-iircuyvi1715286.shtml", "title": "美国研究报告：血液稀释剂可能改善新冠重症患者症状", "text": "原标题：美国研究报告：血液稀释剂可能改善新冠重症患者症状\n中新社休斯敦5月6日电 《美国心脏病学会杂志》6日发布的一份研究报告称，血液稀释类（抗凝血）药物可能对治疗新冠重症患者有益。\n据美国全国广播公司报道，美国西奈山医疗系统的研究人员当日发表了这份报告。他们分析了2020年3月14日至4月11日期间在纽约五家医院接受治疗的新冠患者的健康记录，患者共计2773人。\n当地时间5月6日，美国海军“蓝天使”飞行表演队飞过新奥尔良市区上空致敬医护人员。\n报告显示，这些患者中，395人使用了呼吸机，其中，没有使用血液稀释类药物的患者，死亡率为62.7%；使用了血液稀释类药物的患者，死亡率为29.1%。\n报告称，血液稀释类药物的副作用之一是容易导致患者服用后出现出血症状。当前，研究人员并没有发现患者出现了这一问题。\n报告指出，这些数据表明使用血液稀释类药物可能对治疗新冠重症患者有益。\n据美国有线电视新闻网报道，美国西奈山医院首席医师瓦伦丁·福斯特（Valentin Fuster）及其同事参与了这项观察性研究。\n研究小组在一份声明中建议，当患者进入急诊室，检测出新冠病毒抗体呈阳性时，应该考虑使用抗凝血药物，这项操作可能会改善患者的症状。此外，医生也应该仔细考虑病人是否会有出血的风险。\n福斯特指出，“这项研究的结果不能证明血液稀释类药物确实能减少新冠患者的死亡”。目前，研究小组正在进行试验，一是确定能有效治疗新冠患者的血液稀释类药物，二是确定这类药物的使用剂量。\n美国广播公司称，最近几周，新冠病毒不仅在持续影响患者的呼吸系统，一些新冠患者还出现了凝血症状。如《新英格兰医学杂志》最近发表的一篇报告称，纽约的一些健康的年轻人因中风而送医救治，他们的新冠病毒抗体检测呈阳性。\n美国北岸大学医院呼吸护理服务医疗主任休·卡斯埃尔（Hugh Cassiere）表示，凝血意味着“患者的深静脉出现血栓，这将增加中风、心脏病和肺栓塞的风险”。\n目前，新冠患者出现凝血问题的原因尚不清楚。《柳叶刀》日前发布的一份研究报告分析称，新冠病毒会攻击人体全身的血管内壁，最终会导致多器官衰竭。这份报告的作者之一、瑞士苏黎世大学医院的心脏科主任弗兰克·鲁斯卡（Frank Ruschitzka）说，这种病毒不仅攻击肺部，它还攻击全身的血管。它会进入血管内皮（细胞层），这是血管的防线。因此，它会降低人们自身的防御能力，并导致微循环问题。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}