{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-07/doc-iirczymk0230840.shtml", "title": "蓬佩奥改口：美并不确定新冠病毒暴发源自武汉实验室", "text": "@胡锡进\n美国国务卿蓬佩奥星期三改口说，美国并不确定新冠病毒的暴发源自武汉实验室。他同时表示，美国掌握了“有重要意义的证据”证明病毒是出自武汉的实验室。他进一步诡辩说，这两个陈述都是正确的。两天前，蓬佩奥宣称美国掌握了“大量证据”证明新冠病毒出自武汉的实验室，他的最新表态显然从原来的立场上后退了，同时他想给这一后退自圆其说。\n这或许是一个重要动向，它显示特朗普政府栽赃武汉实验室的宣传运动遭遇了挫折。\n最近两天，从世卫组织到美国顶级流行病学专家福奇，再到美国情报官员和五眼联盟国家的情报官员都表示反对新冠病毒是源自实验室的说法，共同认为它来自大自然。特朗普团队显然撑不住了，被迫后退。现在美国政府和五眼联盟国家的一些人仍在坚持病毒来自武汉的说法，但是它作为他们的“定论”也正在遭到越来越多的挑战。\n法国发现了去年12月感染新冠病毒的确诊病例，意大利出现了类似报道，美国新泽西州的一名市长表示自己去年11月得的流感就是新冠肺炎，而且他的体内已经测出了新冠病毒抗体。美国和欧洲去年冬天的流感里隐藏了一部分新冠肺炎病例，那里的疫情传播早于武汉，这种怀疑成立的程度已经一点也不小于武汉作为疫情暴发地同时也是病毒来源地的可能性。\n要知道，武汉最早暴发疫情，这本身有可能就是错觉。中国因为有过非典，对类似疫情警惕性高。而且中国的流感没有美欧厉害，新冠疫情更容易突出出来。如果没有非典的教训，武汉的医生们不可能在12月底就产生他们“遇到非典”的怀疑，而当时整个医学界对新冠病毒全然无知。最终确定新冠病毒很危险、人传人的也恰是钟南山等抗击非典的宿将。\n美国和欧洲的流感都很严重，美国去年冬天的流感尤其严重。那里没有过非典的大规模冲击，医生们的警惕性低，新冠肺炎早期的死亡率也往往很低，因此它在欧美比在中国更容易形成早期的隐蔽性。\n老胡相信，随着更多更早的新冠病毒确诊病例在美国和欧洲发现，特朗普政府用指控新冠疫情“起源于中国”来动员美国社会向中国追责将越来越难。他们的猖狂劲将被削掉很大一部分，就像蓬佩奥星期三被迫从之前“有大量证据”改口为承认美国并不确定。接下来会有特朗普政府尴尬至极的更多好戏看。\n来源：胡锡进微博\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}