{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iircuyvi1712944.shtml", "title": "美国肉类加工业周产量同比下降36% 超1万名工人染疫", "text": "原标题：美国肉类加工业周产量同比下降36% 超1万名工人染疫\n美国肉类加工业已有超1万名工人染疫。（图源：今日美国）\n[海外网5月7日|战疫全时区]自新冠肺炎疫情在美国暴发以来，该国的肉类加工业受到严重损害，不仅产量暴跌，导致全美持续存在现货短缺的现象，工厂工人感染新冠肺炎的人数目前也仍在持续增加。\n据今日美国报道，自疫情大流行以来，全美已有至少40家肉类屠宰场和加工厂在几天或几周之内倒闭。4月28日以来，在不到一周时间里，又有至少7家肉类包装厂相继关门。\n报道称，虽然红肉产量在过去一周显示出一些改善的迹象，但自疫情暴发以来，周产量与去年同期相比下降了至少36%，全美快餐连锁集团温迪餐厅不得不因此更换菜单，大型连锁超市好市多（Costco）也开始对肉类限购。\n然而雪上加霜的是，肉类加工厂工人感染新冠病毒的人数仍在持续增加。根据今日美国和美国“中西部调查报告中心”的追踪，工人感染人数在本周达到了严峻的程度，确诊病例数已经超过了1万例。全美共有29个州至少170家工厂有工人确诊新冠肺炎，至少45名工人死亡。\n此外，美国疾控中心（CDC）还存在确诊和死亡数据更新过时的情况。日前CDC报告称有1名肉类包装工人在佐治亚州死亡。但事实上，4月中旬，泰森食品公司的发言人就曾向美联社证实，在其佐治亚州的一家工厂内有4名工人死亡。\n为了缓解肉类加工业目前面临的压力，美国政府和相关机构近日出台了不少措施予以应对，但行业内对此却有不少质疑。CDC和美国职业安全与健康管理局4月26日发布了肉类包装指南以确保工人安全，该指南建议工厂采取社交隔离措施，例如让生产线和休息室的工人保持间隔，以及在地板上标出“保持6英尺距离”的提醒。\n但作为美国最大肉类包装公司之一的史密斯菲尔德（Smithfield Foods）却表示这样做很难。“这是我们行业不可避免的现实，我们是以劳动密集型流水线式生产为特征的，并非为了社交隔离而设计。”\n为了确保向美国消费者持续供应牛肉、猪肉和禽肉等产品，当地时间4月28日，美国总统特朗普签署行政令，动用《国防生产法》授权要求美国肉类加工厂在新冠疫情期间继续运营。\n不过，美国国内的法律专家却对这么做的合法性提出了质疑。叶史瓦大学法学院的教授珀尔斯坦（Deborah Pearlstei）认为，“政府只能呼吁工厂开放，而不是命令他们这样做”。得克萨斯大学的法学教授托马斯·麦加迪则表示，“虽然联邦政府希望能重新开放这些工厂，但工厂会对此再三考虑”。（海外网 魏雪巍）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}