{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iircuyvi1704501.shtml", "title": "全球确诊病例近360万例 美国至少4893名囚犯感染", "text": "原标题：全球抗疫24小时丨全球确诊病例近360万例 美国至少4893名囚犯感染\n美国新冠肺炎确诊病例1223419例 死亡72812例\n据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间6日17时32分，美国新冠肺炎确诊病例为1223419例，死亡72812例。\n优步美国裁员3700人 占员工总数14%\n当地时间5月6日，网约车服务公司优步（Uber）表示，将从客户支持和招聘团队中裁员3700人，占2.69万名员工的14%。当天上午，Uber股价跌幅高达3%。由于受新冠肺炎疫情影响，优步运营遭到严重打击。据一份报告显示，优步全球总预约量下降高达80%。\n美疾控中心：至少4893名囚犯感染新冠肺炎\n当地时间5月6日，美国疾病控制和预防中心表示，全美至少有4893名被拘留或监禁的囚犯感染新冠肺炎，88人死亡。报告还指出，至少另有2778名工作人员也已确诊，15人死亡。\n美国纽约州因新冠肺炎入院患者大都未工作或旅行\n当地时间5月6日，纽约州州长科莫表示，纽约州在过去3天调查了113间医院因感染新冠病毒的1269名入院患者，结果发现大部分人员没有前往工作场所或旅行。目前，纽约州新冠病毒感染人数突破32万人，死亡人数逼近2万，达到19877例。\n美国会众议院听证专家：没有哪个州完全满足经济重启条件\n当地时间5月6日，在国会众议院委员会就美国疫情应对工作的听证会上，出席听证的约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心高级学者凯特琳·里弗斯表示，美国各州经济重启工作需要满足一系列前提条件，但没有哪个州能够完全满足相关条件。\n美国国会众议院议员指责特朗普政府应对疫情工作不力 福奇缺席\n当地时间6日上午，美国国会众议院劳工、健康、教育及相关机构委员会就特朗普政府疫情应对工作举行听证。听证主席德劳罗议员指责特朗普政府应对工作不力，检测工作不到位等，同时谴责白宫阻拦卫生专家福奇参加当日听证，却让福奇参加共和党人主导的参议院的听证。德劳罗称，“这很明显体现出白宫害怕被监管”。\n福奇和伯克斯将继续任职白宫疫情工作组\n据美国有线新闻网（CNN）报道，当地时间5月6日，美国总统特朗普表示，美国国家过敏和传染病研究所（NIAID）所长福奇博士和白宫全球艾滋病防治计划协调人柏克斯，将继续担任新冠肺炎疫情工作组的现有职务，同一天，他还宣布该专案组将“无限期”地继续下去。\n五角大楼签署1.26亿美元合同 每月生产2600万N95口罩\n据美国有线电视新闻网（CNN）报道，五角大楼当地时间5月6日宣布与制造商3M公司签订合同，从10月起将N95医用口罩月产量提高到2600万只。\n美国新泽西州将公共卫生紧急状态再延长30天\n当地时间5月6日，新泽西州州长墨菲签署行政命令，将州政府的公共卫生紧急状态再延长30天。新泽西州当天报告了1513例新增新冠肺炎确诊病例，全州总确诊病例达到131890例。\n求助量增加50% 纽约消防部将新增100辆急救车\n当地时间5月6日，纽约消防部宣布“由于新冠肺炎疫情期间飙升的呼救量”，将新增100辆急救车加入车队。\n意大利新增新冠肺炎确诊病例1444例 累计确诊214457例\n根据意大利民事保护部5月6日18时公布的数据，过去24小时新增新冠肺炎确诊病例1444例，累计214457例。死亡病例新增369例，累计29684例。治愈病例新增8014例，累计93245例。自2月24日意大利民事保护部发布每日疫情数字以来，意大利治愈病例首次超过现存病例。现存新冠肺炎病例为91528例，其中重症患者1333例，入院接受普通治疗15769例，入院患者数量继续减少。\n意大利部分大区或于5月18日扩大营业场所开放范围\n意大利目前处在抗疫与复工复产并行的“第二阶段”，这一阶段将持续至5月17日。根据现行规定，5月18日起零售店铺及博物馆等场所可以开业，餐馆、咖啡吧及理发店等则需等待6月1日才能重新开始营业。意大利大区及自治区事务部长弗朗切斯科·博恰表态，在数据及疫情监测结果允许的基础上，原本计划在6月1日重新开放的营业场所（餐馆、咖啡吧及理发店等）重开时间可能提前。\n法国新增939例新冠肺炎确诊病例 累计确诊137150例\n英国新增新冠肺炎确诊病例6111例 累计确诊201101例\n据英国政府网站消息，当地时间5月6日下午5点，英国新冠肺炎确诊病例单日新增6111例，累计确诊201101例。死亡病例单日新增649例。\n因病缺席6周 英国首相鲍里斯·约翰逊6日重返议会\n从3月25日起，英国首相鲍里斯因病缺席议会的“首相问答”环节以来已6周，6日重返议会。他表示，在英国养老院发生的疫情悲剧让他深感遗憾。他还说，将在周日宣布详细的解封措施，一些解封措施最早可能在下周一就可以启用。\n英国媒体：新冠病毒是从动物传播给人类 与实验室无关\n英国天空新闻在5月6日发表文章称，英国认为全球大流行病背后的冠状病毒毒株极有可能是首先从动物身上自然而然地传给了人类，与实验室无关。\n英国卫生大臣汉考克：易感人群可能需要更长时间隔离来保护自己\n英国卫生大臣汉考克在接受英国天空电视台采访时称，目前英国政府正在研究解封的策略，但易感人群可能需要更长时间隔离来保护自己。汉考克称人们仍需尽最大可能遵守现在的两米规则（人和人之间要相隔2米），尤其是易感人群。他称两米规则是基于科学的建议，如果把距离减少一半，病毒传播的可能性不只是增加一倍，而是会成倍地增加。\n英国政府支持企业的支出升至80亿英镑\n英国政府支持企业的支出已升至80亿英镑，随着“解封”在望、企业复工，政府希望逐步退出救助计划。英国商会（BCC）呼吁政府应继续支持企业一段时间，因供应链仍处于瘫痪状态，有些员工还无法回到工作场所，就算是“解封”后，企业还需三周时间恢复。\n德国“迈希夫3号”邮轮尚无中国船员确诊新冠肺炎\n记者从驻汉堡总领馆、邮轮公司途易集团和邮轮上的中国籍船员处了解到，原计划5日全部出炉的“迈希夫3号”邮轮新冠病毒检测结果尚有部分样本待检。目前尚无中国船员确诊的消息，预计检测结果将于当地时间6日全部公布。\n德国允许5月中旬重启足球联赛 将在无观众的情况下进行\n当地时间6日，德国联邦和各州接受了德国足球职业联盟为恢复球赛提交的卫生防疫纲领，允许其从5月中旬起逐步重启德甲和德乙球赛。届时，球赛将在空场无观众的情况下进行，且球队在赛前必须采取为期两周的隔离措施，例如通过举办训练营的方式等。\n德国总理默克尔：商店可以恢复营业 接触限制令将持续至6月5日\n德国总理默克尔6日宣布了德国进一步放松防疫限制的措施，所有商店在满足卫生要求的前提下可以恢复营业，不过1.5米的接触限制令将持续到至少6月5日。此外，若某个地区在一个星期内新增感染人数超过每十万居民中50例的比例，该地区就必须收紧防疫措施。\n俄罗斯新增10599例新冠肺炎确诊病例 累计165929例\n据俄罗斯新冠病毒防疫官网发布的信息，截至当地时间5月6日10时35分，过去24小时内俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例10599例，累计165929例。新增死亡病例86例，累计死亡1462例，治愈21327例。\n俄罗斯文化部长奥尔加·柳比莫娃确诊感染新冠肺炎\n当地时间5月6日，俄罗斯文化部新闻秘书安娜·乌萨切娃对媒体表示，文化部长奥尔加·柳比莫娃已确认感染新冠肺炎。乌萨切娃表示，部长柳比莫娃已经长时间居家，并以视频方式参与各类工作会议。目前柳比莫娃病情属于轻症，暂未知其是否接受住院治疗。\n俄罗斯现役军人新冠肺炎确诊病例增至1506例\n当地时间5月6日，俄罗斯国防部发布消息称，自3月检测以来至今，俄罗斯现役军人中共确诊新冠肺炎感染病例1506例，较前一日新增31例。其中376人在俄国防部下属医院接受治疗，527人在兵役地点隔离治疗，14人在公民医疗卫生机构接受治疗，589人居家隔离。经治疗后，累计治愈179人。\n俄罗斯准备逐步解除疫情限制性措施\n当地时间5月6日，俄罗斯总统普京与俄政府有关部门负责人和地方长官召开视频会议。俄联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃表示，将分三个阶段逐步解除限制性措施，第一步是解除户外运动的限制，第二步为取消散步出行以及对教育机构和大型商业场所限制，但服务业继续采取限制性措施，第三步为在保持社交距离的情况下开放公园和绿地等公共场所。\n世卫组织总干事：全球平均每天新增八万例新冠肺炎病例\n当地时间6日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，自4月初以来，世卫组织平均每天收到约八万例新增病例报告，尽管西欧报告的新增病例数量正在减少，但东欧、非洲、东南亚、东地中海和美洲地区每天都报告更多新增病例，每个国家和地区都需要量身定制的方法。\n世卫组织：应进一步研究法国首例新冠肺炎阳性报告\n当地时间5月6日，针对有论文显示去年12月27日法国已有首例新冠肺炎PCR检测阳性结果，世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫表示，论文作者称可能是假阳性，但如果假设不是，那此病例就有可能已感染新冠肺炎，比法国此前报告的首例新冠肺炎确诊病例早了一个月。玛丽亚·范·科霍夫指出，需要此病例的更多信息，以确定其过往经历，法国有可能于12月就已有确诊病例。\n印度最大贫民窟新增新冠肺炎病例68例 累计确诊733例\n据印度媒体报道，5月6日，位于孟买的塔拉维贫民窟新增确诊病例68例，累计确诊病例升至773例，当日新增死亡病例1例，累计死亡病例21例。\n南非强制民众在公共场所必须佩戴口罩\n5月1日起，南非政府降低疫情管理机制，从五级降低到四级，部分行业开始复工。南非政府规定，在四级疫情管理过程中，民众在公共场所必须佩戴口罩。搭乘公共交通工具没有戴口罩，第一次罚款1000兰特，第二次罚款2500兰特，第三次逮捕入狱。\n菲律宾社区隔离出奇招 星战奇兵上街巡逻\n近日，菲律宾的一些社区官员打扮成《星战》电影中的角色，在村中巡逻，协助发放物资，并提醒居民遵守强化社区隔离的各项措施。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}