{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iircuyvi1703246.shtml", "title": "美国泰森食品工厂约两千员工感染新冠病毒", "text": "原标题：美国泰森食品工厂约两千员工感染新冠病毒\n美国艾奥瓦州公共卫生局5日说，泰森食品公司位于艾奥瓦州达拉斯县佩里市的一家工厂中，58%的员工、即超过700人新冠病毒检测结果呈阳性。\n此前，泰森食品位于印第安纳州洛根斯波特的一家猪肉加工厂将近900人、即大约40%员工新冠病毒检测结果呈阳性。这家工厂4日恢复“有限生产”。\n泰森食品公司在声明中说，新冠疫情迫使生产放缓，已关闭位于内布拉斯加州达科他城、华盛顿州帕斯科和艾奥瓦州佩里的工厂。\n除了佩里工厂，艾奥瓦州公共卫生局5日还通报，泰森食品位于艾奥瓦州黑鹰县一家工厂444人感染新冠病毒，占接受检测员工数量的大约17%。\n黑鹰县治安官托尼·汤普森告诉英国《每日邮报》，他4月10日巡视黑鹰县工厂，看到员工间社交距离不足、个人防护装备匮乏，对此感到担心。\n随着数以百计工人染病或因害怕而居家，汤普森4月16日与包括市长在内的数十名地方官员一起要求泰森食品临时关闭黑鹰县工厂。然而，泰森食品在艾奥瓦州长金·雷诺兹的支持下，一直拖延至4月22日才宣布临时关闭工厂，理由是担心临时关厂可能导致显著经济损失。\n泰森食品是全球最大鲜鸡肉、牛肉和猪肉加工商之一。尽管一季度肉类销量创纪录，但泰森食品多名高层预期，这家企业短期内将保持较低产量，直至当地疫情开始好转，感染人数减少。\n泰森食品董事长约翰·泰森4月26日在官网上发布声明，警告美国食品供应链“正在崩溃”，加工厂关闭可能导致数百万牲畜和家禽被销毁，而商店里肉类供应无法满足消费者需求。\n一名美国政府高级官员上月告诉路透社记者，假如政府不采取行动，大部分肉类加工厂都会关闭一段时间，产能可能减少多达80%。\n4月28日，美国总统唐纳德·特朗普动用《国防生产法》要求肉类加工厂在新冠疫情期间继续运营，以保障肉类供应和农民利益。（卜晓明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}