{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-07/doc-iirczymk0231305.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例10503例 累计确诊125218例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例10503例 累计确诊125218例\n据巴西卫生部公布的数据，截至当地时间6日，该国单日新增新冠肺炎确诊病例10503例，累计确诊125218例，累计死亡8536人。面对日趋严峻的疫情蔓延趋势，巴西各地开始采取全面封锁措施。目前巴西经济和财政前景正在恶化，已有国际信用评级机构下调巴西信用评级展望。\n多地开始采取全面封锁措施\n继巴西东北部马拉尼昂州首府圣路易斯和其他3个城市率先于5日采取为期10天的“封城”措施后，巴西东北部塞阿拉州首府福塔莱萨以及巴西北部帕拉州的10个城市也相继宣布即将开始全面封锁措施。目前，巴西北部和东北部疫情形势严峻，在巴西新冠肺炎死亡率最高的20个城市中，有17个城市位于该地区。\n巴西圣保罗市阿尔伯特·爱因斯坦医院院长西德尼·克拉纳近日表示，巴西新冠疫情的高峰即将到来，目前还不是放松社会隔离的时刻。\n惠誉下调巴西评级展望至“负面”\n国际评级机构惠誉国际5日将巴西的信用评级展望从“稳定”下调至“负面”，但维持其主权信用评级在“BB-”不变。该机构在一份说明中指出，目前巴西经济和财政前景正在恶化，政治上的不确定性和新冠肺炎疫情的影响都带来了负面风险。此外，惠誉国际预计今年巴西经济将萎缩4%，并有经济下行风险。\n（总台记者 马洁）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}