{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-07/doc-iircuyvi1700585.shtml", "title": "英国新冠病毒死亡人数超过3万", "text": "原标题：英国新冠病毒死亡人数超过3万\n中新社伦敦5月6日电 （赵星一 张平）英国政府6日公布的数据显示，英国新冠病毒死亡总人数达30076人，成为欧洲首个死亡人数超过3万的国家，仅次于美国位居世界第二。\n英国住房、社区与地方政府事务大臣罗伯特·杰里克（Robert Jenrick）在当日举行的疫情发布会上披露，英国当日新增死亡649人，致使死亡总人数至30076人。\n最新数据显示，医院的死亡人数有所下降，养老院的死亡人数仍在继续上升。英国首相鲍里斯·约翰逊当日在英国议会下院“首相问答”时段向议员们表示，对养老院发生的新冠病毒危机“深表遗憾”，政府正进行“巨大的努力”应对这一危机，最近几天已有“明显的改善”。\n针对英国媒体关于新冠疫情国际间的排名与比较，杰里克表示，每个国家有不同的检测方法和制度，“很难确定国际间的比较”，“这在今天是很难精确计算的”。约翰逊则表示，现在进行全球比较还为时过早。\n在过去的24小时内，全英国完成69463次新冠病毒检测，为一周以来的最低水平，连续第4天低于10万次的检测目标。约翰逊承诺，到5月底每天将进行20万次冠状病毒检测。\n6日，英国新冠病毒确诊病例新增6111例，累计总确诊病例为201101例。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}