{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-07/doc-iircuyvi1722807.shtml", "title": "亚马逊又一员工因新冠去世：内部恐慌情绪加剧", "text": "新浪科技讯 北京时间5月7日上午消息，亚马逊证实，该公司位于伊利诺伊州西北部仓库的一名员工因为新冠肺炎去世。\n该员工在伊利诺伊州沃吉根的MDW8仓库工作，他于4月18日死于新冠肺炎。这名员工去世时50岁，有一名妻子和5个孩子，还有两个继子女。这位员工担任夜班拣货工，负责从货架上拣货和配货，以备运输。\n这位员工的去世正值亚马逊员工对该公司的疫情防控力度感到担忧之际。员工还批评亚马逊对已知病例的处理不当，有的人认为应当关闭仓库，并采取更多措施让员工了解更多信息。\n目前还不清楚这名刚刚去世的员工是在何时以何种途径感染的新冠肺炎。亚马逊表示，该员工最后一次在仓库工作是在3月19日，他当时还没有出现症状。亚马逊在3月24日得知该员工新冠肺炎检测呈阳性。\n亚马逊拒绝对全美具体有多少仓库员工死于新冠肺炎发表评论。伊利诺伊这名员工是目前披露的第四名因新冠肺炎去世的亚马逊员工，之前在纽约史丹顿岛、加州霍桑和加州特雷西仓库也都出现了死亡病例。\n亚马逊也并未披露新冠疫情检测呈阳性的员工数据。因此，亚马逊员工只能通过非官方数据了解情况。社交媒体Reddit上的一个亚马逊员工小组估计，该公司至少有400名员工感染新冠肺炎。劳工组织United for Respect也针对亚马逊的病例情况汇总了一张追踪地图。亚马逊在全美共有175个仓库，其中一些仓库报告了几十个确诊病例。\n随着确诊病例和死亡病例攀升，亚马逊与其美国仓库员工之间的矛盾也在不断加剧。仓库员工呼吁该公司加强防控措施，包括提供带薪病假以及关闭已经发现确诊病例的仓库等。\n亚马逊之前表示，该公司已经采取许多防控措施，并确保员工遵守定期洗手和社交疏离等相关政策。该该公司还开始对上岗员工进行体温监测，并为其提供口罩。\n亚马逊在最新季报中表示，他们将在第二季度投入40亿美元用于疫情防控，包括采购额外的安全设备并加强检测能力。\n不过，亚马逊员工仍然认为该公司没有为其提供足够的保护。各地仓库至少举行了三次罢工，还发生了一次全国性罢工。最近几周，他们的诉求得到了亚马逊西雅图总部的技术人员的支持，其中包括杰出的工程师兼副总裁蒂姆·布雷(Tim Bray)，他因为不满该公司的劳工政策而主动辞职。\n亚马逊尚未对布雷的博文做出回应。布雷在博客中表示，亚马逊“对人类因财富和权力的持续增长和积累而付出的代价缺乏远见”。\n道听途说\n亚马逊员工之前曾经表示，他们偏执地认为管理者在疫情问题上没有对他们以诚相待。此外，当仓库出现确诊或死亡病例时，他们认为亚马逊的通知速度也不够快。\n亚马逊表示，该公司向MDW8的员工传达了上述员工的死讯，而且将为他的家人提供更多支持。\n亚马逊宣布员工死讯的速度慢于宣布确诊病例的速度。该公司称，他们会在仓库发现确诊病例时，通过短信或电话告知员工。而当员工因新冠肺炎去世后，他们则会召集一小部分员工，并向其告知相关信息。他们会逐一当面通知员工，而不会通过电话统一下发通知，希望以此减少恐慌。\n为了防控新冠疫情，亚马逊实施了错峰轮班制度，以避免人员聚集，但却导致部分员工比其他人更早获悉同事的死讯。这有可能导致一些员工在听到官方消息前首先通过同事了解这一信息，从而产生困惑。\n亚马逊称，死亡员工所在仓库的所有同事都会获悉这一死讯，但MDW8仓库的一名员工却提出反驳。这名员工认识刚刚过世的那位员工，但他要求对外匿名。\n这名员工称，他与仓库同事进行过交流，但截至本周二，这些人并不知道MDW8仓库有同事死于新冠肺炎。此人称，仓库管理者并未通知仓库所有员工，只是告知了与之同班的同事。\n由于没有统一的员工病死信息获取渠道，所以该仓库的其他员工过去几周都通过“道听途说”的方式获悉有一位员工死于新冠肺炎。许多员工并不知道死者的名字，只知道他担任夜班拣货员。\n亚马逊表示，该公司在获悉这名员工的死讯后，要求仓库管理者向相关团队传达信息，并实施适当的社交疏离政策。由于一些员工当时可能并不在场，所以没有收到信息。亚马逊还补充道，出于对死者家庭及其隐私的尊重，他们没有分享死者身份。\n亚马逊表示，当一个仓库报告确诊病例时，该公司就会对仓库进行深度消杀。员工对此提出过批评，认为此举不足以阻止病毒的进一步传播。\nMDW8仓库员工表示，亚马逊并未在宣布这名员工的死讯后关闭仓库，但表示将展开深度消杀。该员工称，身着防护服的消杀人员来到仓库逐个区域进行消杀，而仓库员工当时仍在正常工作。\n亚马逊表示，该公司并不了解该员工4月19日去世次日发生了任何特殊消杀行为。他们之前表示，将会咨询卫生部门和医疗专家，以便了解在发现确诊病例后应该如何处理仓库关闭和深度消杀问题。亚马逊会评估员工在仓库中的位置、逗留时间、最后一次来到仓库的时间以及具体接触了哪些人。\nMDW8员工承认亚马逊采取了很多措施，而且MDW8至今为止仅发现一例确诊病例，而其他仓库有的已经确诊几十例病例。但这些还是员工还是希望亚马逊能够采取更多措施来宣布员工死讯并尊重他们的生命。\n他们说：“如果有我认识的人今天没来上班，而且是因为他们已经生病或死亡，我们难道就不能直接承认这种损失吗？”(书聿)", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}