{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-05-07/detail-iirczymk0190697.shtml", "title": "上海迪士尼下周重开 疫情下的华特迪士尼现状如何？", "text": "新京报讯（记者 王真真）闭园三个多月的上海迪士尼乐园，在接连错过清明假期、五一假期后，将于5月11日起重新对公众开放，这也是全球首个重开的迪士尼乐园。据透露，受疫情影响，全球迪士尼乐园接连关闭对华特迪士尼相关业务造成了10亿美元的损失。有分析报告预测，迪士尼主题乐园到2022年可能面临210亿美元的收入损失。\n恢复运营初期，上海迪士尼每日游客接待量低于2.4万\n图/上海迪士尼度假区微信公众号截图\n5月6日，上海迪士尼度假区宣布，上海迪士尼乐园将于5月11日起重新对公众开放，届时乐园大部分景点、游乐项目、部分娱乐演出以及商店和餐厅将在控制客流量的基础上恢复运营。\n上海迪士尼度假区表示，恢复运营初期，上海迪士尼乐园将实施新的运营举措和流程，包括限流、要求游客提前购票及预约入园；在乐园的排队区域、餐厅、游乐项目和其他设施设置安全距离等。\n据公告，在恢复运营初期，一些频繁互动的景点和体验，如儿童游玩区、剧院演出将暂时不对游客开放。为保证安全距离，花车巡游和夜光幻影秀也将于晚些时候回归。此外，与“迪士尼朋友”的亲密互动和近距离合影也将暂时取消。\n上海迪士尼乐园还表示，在恢复运营初期，现场售票会暂时取消，所有年卡持卡游客须通过上海迪士尼度假区官方线上渠道，提前预约入园日期和时间。完成购票后，游客还要通过上海迪士尼度假区官方线上渠道提前申报个人信息（包括姓名、联系方式、身份证种类和身份证件号码），以获取“上海迪士尼乐园预约码”。入园时，乐园还要查验游客的“健康信息码”、身份证件信息、体温等，并要求游客游玩期间全程佩戴口罩。\n根据上海迪士尼度假区的公告，5月8日上午8点起，乐园门票将在官方线上渠道及官方旅游合作伙伴渠道上重新发售，在恢复运营初期，实行每日限量发售。\n华特迪士尼公司首席执行官Bob Chapek在2020财年第二季度的财报电话会议中透露，通常情况下，上海迪士尼乐园每天可接待8万名游客。根据相关规定，恢复运营的景区游客接待量需控制在最大承载量的30%左右，但上海迪士尼乐园在恢复运营初期对接待量的限制会低于要求的30%，即低于2.4万名游客。\n其余五家迪士尼乐园尚未明确重开时间\n图/东京迪士尼乐园官网截图\n上海迪士尼乐园是自新冠肺炎疫情暴发以来，全球首个宣布恢复营业的迪士尼乐园。在此之前，上海迪士尼度假区于3月9日起恢复了上海迪士尼小镇等部分体验与服务，以及上海迪士尼乐园酒店。\n随着疫情蔓延，全球另外五家迪士尼乐园自1月以来先后闭园。其中，香港迪士尼乐园在1月26日宣布暂停营业；2月29日，东京迪士尼乐园暂停营业；巴黎迪士尼乐园、加州迪士尼乐园和奥兰多迪士尼世界也在3月中旬宣布暂停营业。\n截至5月6日，新京报记者发现，除上海迪士尼乐园以外，全球另外五家迪士尼乐园尚未有明确的重新开放时间。其中，东京迪士尼乐园5月1日更新的闭园通知显示，乐园继续延长闭园时间，并将于5月中旬重新判断开园时间。\nBob Chapek在迪士尼季度财报电话会议中表示：“尽管现在预测何时恢复所有业务的运营时间还为时太早，但我们正在评估几种不同的情形，确保采取谨慎、合理、充分的措施，最终重新开启主题乐园。采取的方法可能包括对客流量和人员密集度的限制，并遵守州政府和联邦政府规定的健康预防措施。”\n华特迪士尼第二季度净利同比下降91%\n图/上海迪士尼度假区微信公众号截图\n上海迪士尼乐园重开的消息，未能缓和疫情对华特迪士尼业绩的冲击。当地时间5月5日，华特迪士尼公布的2020财年第二季度财报显示，2020财年第二季度，华特迪士尼总营收为180亿美元，去年同期为149.22亿美元，同比增长21%；净利润为4.75亿美元，去年同期为54.31亿美元，同比下降91%。\n华特迪士尼在财报中指出，第二财季主题乐园、体验及消费品业务经营利润为6.39亿美元，同比下滑58%。卫生事件对上述部门的营收影响约为10亿美元，对华特迪士尼运营造成的税前损失为14亿美元。\n据外媒报道，疫情对华特迪士尼主题乐园、体验及消费品业务造成的10亿美元损失中，约有一半是由美国区域乐园停业造成的，有数据显示，美国区域迪士尼乐园的游客量在第二财季下降了11%。另外一半损失则是由其他主题公园和迪士尼游轮的停业造成。\n有分析称，上海迪士尼乐园的重开，为遭受重创的迪士尼乐园打了一针强心剂，或可看作是华特迪士尼对外释放的复苏信号。携程数据显示，官方发布重新开放消息后的数小时内，平台上上海迪士尼门票与度假产品的搜索量增长超过500%。\n但市场调研公司Moffett Nathanson在一份分析报告中指出，在关注疫情对华特迪士尼业绩影响的同时，也不能忽略经济衰退对乐园业绩的影响。Moffett Nathanson分析报告预测，受疫情影响，全球各地的度假胜地接连关闭，加上可能随之而来的经济衰退，迪士尼主题公园到2022年可能面临210亿美元的收入损失。同时，Moffett Nathanson还预测，未来三年迪士尼主题公园总收入可能比2019财年收入低217亿美元。这一损失金额是上海迪士尼度假区投资建设总额的近4倍。\n据外媒报道，疫情之后，旨在提高游客量的折扣票价，可能会持续削减迪士尼主题公园的利润直到2021年。此外，为减少损失，华特迪士尼预计将推迟非关键主题公园项目的资本支出。\n美国当地时间5月5日，迪士尼股价盘后交易下跌2.5%至101.06美元。今年以来，迪士尼股价累计已下跌约30%，市值蒸发超800亿美元。\n新京报记者 王真真", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}