{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-07/doc-iirczymk0235794.shtml", "title": "湖北鄂州一动物驯养基地疑似有狼逃离 仍在抓捕中", "text": "原标题：湖北鄂州一动物驯养基地跑出一条疑似狼的犬科动物 官方：仍在抓捕中\n5月6日下午，湖北鄂州市西山恒翔动物驯养基地跑出一条疑似狼的犬科动物。当晚9时40分许，正在抓捕现场的核心信源告诉上游新闻记者，这条疑似狼的犬科动物已跑上高速公路，抓捕专班正在研究方案。\n▲5月6日，鄂州当地微信群有人称，有一只狼跑了，提醒辖区居民注意安全。图片来源/受访者提供\n5月6日，鄂州当地微信群被一条消息刷屏，西山街道办意邦动物园有一只狼跑了，请各村、社区书记、主任提醒辖区内居民注意安全，小心防范。该消息在当地引发关注。\n鄂州市应急管理局一名工作人员对上游新闻记者称，下午5时25分许，该局接到消息，基地跑出一条疑似狼的犬科动物，该局立刻协调森林公安、特警、自然资源和规划局等单位的工作人员参与搜寻。在搜寻过程中，该局联系了基地负责人，该负责人回复说，跑出去犬科动物是狼与哈士奇杂交的后代，攻击性不强。\n这名负责人叫周伟，是西山恒翔动物驯养基地的法定代表人。上游新闻记者多次拨打周伟电话，他并未接听。\n工商登记信息显示，鄂州市西山恒翔动物驯养基地成立于2016年12月30日，法定代表人为周伟。经营范围包括筹建：动物展演、繁殖、驯养。\n上游新闻记者了解到，该基地饲养了老虎、狮子等动物，平日里会在鄂州及其他城市上演动物表演。\n2019年6月6日，鄂州市西山恒翔动物驯养基地曾申办2019年度野生动物人工繁育许可证，申报项目为经营利用猕猴、斑马等野生动物。\n鄂州市应急管理局一名工作人员说，他们得到驯养基地负责人的回复称，出逃的实际上是一只狼与哈士奇杂交的狼狗，没有攻击性。\n上游新闻记者反复向鄂州森林公安核实，鄂州市西山恒翔动物驯养基地在森林公安野保科登记物种信息为狼。去年，该基地还跑出过一只猴子。\n此次跑出去的犬类动物到底是狼还是狼与哈士奇杂交的后代？攻击性强不强？一名正在抓捕现场的负责人介绍，周伟说法是否真实，有待进一步调查。相关人员已将逃跑动物的图片发给了专家，还未收到反馈信息。\n截至上游新闻记者6日晚10时40分发稿时，抓捕仍在继续。\n来源：上游新闻\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-05-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}