{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-09/doc-iimxyqvz1349456.shtml", "title": "荷兰政府:反对因新冠肺炎疫情引发的种族歧视言行", "text": "原标题：荷兰政府表示反对因新冠肺炎疫情引发的种族歧视言行\n近日，荷兰首相吕特召开新闻发布会，针对荷兰社会上近期出现的因新冠肺炎疫情歧视亚裔的倾向表示：这些歧视现象令人反感。不管是不是因为疫情，歧视都是种丑陋的行为，是错误的，不利于社会团结。他坚决反对歧视行为，并呼吁荷兰民众站在他一边，并相互支持，共同反对歧视行为。\n2月6日，荷兰医疗护理与体育大臣布劳恩斯在参加荷兰议会二院关于医疗预防与传染病的辩论时，也公开呼吁抵制因疫情而引发的针对亚裔群体的歧视行为。他说文明社会不应出现这样的歧视现象，人人都有责任去防止类似行为的发生，并表示接下来会在其他场合重申抵制歧视的呼吁。布劳恩斯还表示，荷兰不计划关闭库肯霍夫公园等吸引众多中国游客的旅游景点，认为这种措施不仅多余，且带有歧视和侮辱性质。（总台记者 杨洪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}