{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/sk/2020-02-09/0000/doc-iimxyqvz1018630.shtml", "title": "粉刺、痘痘、皮炎？口罩下的护肤大作战急需打响", "text": "文章来源：Daisy评测 微信公众号\n原标题：粉刺、痘痘、皮炎……口罩下的护肤大作战急需打响！\n作者：Daisy\n哈喽哈各位小阔耐们好~\n小编这两天刷微博看到了一组很让人心痛的照片：\n一名22岁感染科护士的双手，每天被消毒液、洗手液等浸泡侵蚀，布满了伤痕累累的血口，看着都让人心疼。\n不仅是手遭罪，医生护士们的脸也未能幸免。当一天的工作结束摘下口罩后，脸上都是被口罩勒出的印记，长时间受到口罩的压迫，鼻子和脸颊都被磨破了皮。有的甚至因为长期佩戴口罩和护目镜，引发了脸部过敏红肿。\n虽然我们佩戴口罩的强度和要求不像这些医护人员这么高，但在这个特殊时期，口罩已经成了大家必备的“出行单品”。很多社畜已经过上了口罩不离脸的日子，一天都不摘下来。\n这样长时间的佩戴口罩，会因为口罩内闷热不透气而引发一些皮肤问题，所以口罩下的护肤大作战急需打响！\nPart 1\n长时间戴口罩导致的皮肤问题\n由于医护人员们佩戴的N95口罩封闭性强、不透气，加上呼出的湿热气流，口罩内的温度和湿气升高，很容易导致细菌滋生。长时间佩戴极易引起一些皮肤问题，形成所谓的“口罩脸”，如痤疮、接触性皮炎等。\n而医用口罩比防护口罩更加透气，但也不是说戴一般的医用口罩，就不会有这些问题发生，只是可能性更小一些。当然每个人的肤质不同，产生皮肤问题的可能和大小也不尽相同。\n痤疮\n佩戴N95口罩最常见的不良反应就是痤疮。有人问痤疮是什么？\n痤疮其实就是黑头、粉刺、痘痘，这些在临床上都被称为痤疮。\n造成痤疮的很大原因，可能是由于口罩长时间覆盖在面部、在局部形成了潮湿闷热的环境，诱发皮肤问题的痤疮丙酸杆菌、马色拉菌、螨虫等细菌和微生物会变得更加活跃。\n此外，皮肤的温度和湿度上去了，皮脂腺就会分泌更多的油脂但由于口罩对皮肤局部的压力，很容易导致皮脂腺导管闭塞。一旦油脂分泌太过旺盛无法从毛孔口排出，就很容易引发粉刺或痘痘。\n建议\n导致痤疮的唯一和直接原因并不只是因为长期佩戴N95口罩啦，痤疮还与年龄、作息、压力等息息相关。所以想要预防痤疮，首先要做到的就是保持身心健康，饮食规律、作息规律，这些有多重要就不用多讲了吧。\n那究竟如何对付痤疮呢？\n按照一般治疗痤疮的方法就可，症状比较轻的，可以外用抗生素或维A酸类药物。\n但使用这类药物最好都谨遵医嘱，具体的涂抹方法和使用剂量等都要明确，如果非常严重，那就要及时就医！\n接触性皮炎\n接触性皮炎就是皮肤接触外界物质而引发的炎症性皮肤病，常常表现为红斑、肿胀、丘疹等。\n如果长时间戴口罩后出现了这些症状，很有可能是由于口罩成分引发的刺激性接触性皮炎，也有可能是由于口罩或口罩部件的粘合剂（如口罩的橡皮带或金属夹子）导致的变应性接触性皮炎。\n建议\n一旦发现戴了口罩后脸上出现红斑、肿胀等情况，应该立即停用引起炎症的口罩，条件允许的话可以换一种口罩。如果瘙痒、红斑等症状非常明显，可以短期外用弱效的激素药膏来缓解，注意是短期使用！！\n但小编还是建议没有在医生指导下，大噶不要自己去买来尝试哈！，否则乱用药膏很容易导致激素脸，出现压痕迹或压迫性组织损伤。\nN95口罩戴起来有多紧，应该有很多人都感受过吧，不仅面部捂得严严实实，耳朵都快被勒掉了。\nN95口罩具有一定的硬度、边缘较窄，长时间使用的话，很容易造成局部皮肤受压，尤其是鼻梁、颧骨和耳部这些皮肤薄的部位。轻则出现压痕，重则导致局部压疮。\n绝大部分人戴口罩的时间不像医护人员那么长，很少会出现皮肤损伤的，但如果需要长时间佩戴，以下的建议可以参考一下哈。\n建议\n在压迫和摩擦的部位，涂一些保湿效果较好的面霜，也可以用凡士林涂在耳后。\n如果还是觉得压迫感强，可以像下图那位护士小姐姐一样在脸上贴个创可贴，也可以垫一些纱布在鼻夹内侧，缓解金属条对局部皮肤的压迫，不过最好不要选择太厚的棉花或纱布，否则会影响口罩和面部的贴合度哦。\nPart 2\n该如何预防“口罩脸”？\n大噶在戴口罩保命的同时也不要忘记保护好自己的皮肤，要多多注意皮肤的日常护理，避免“口罩脸”发生。\n少化妆，减轻皮肤负担\n这个时候就尽量不要化妆了，小命都不保了还臭什么美！尽最大可能减轻皮肤的负担，而且化妆还会污染口罩呀，口罩这么紧缺的情况下还是要好好珍惜！\n要避免使用过度滋润的护肤品，厚重的底妆彩妆更是要杜绝，可以使用一些轻薄的护肤品，比如水、乳和防晒，做好基础的清洁、保湿和防晒就好啦~\n注重皮肤清洁\n不要觉得戴了口罩没化妆就不用洗脸了，每天在口罩里呼来吸去的，滋生了多少细菌知道吗！戴了一天的口罩，就更要重视肌肤清洁啊各位宝贝们！\n如果去了人员密集的地方回家之后应该立马洗脸，虽然口罩能够挡住一部分，但额头、眉毛也会附着病菌，鼻腔也很有必要洗一洗的（严肃脸！）\n定期更换口罩\n大噶也看过很多建议说，一次性医用口罩4小时更换一次，医用防护口罩6-8小时更换一次，但这个标准主要是针对医护人员，对于不接触患者的我们来说，仅仅是上班佩戴，口罩的使用时间可以适当延长，但连续最长使用时间不超过8小时哦。\n如果你只是出门买个菜什么的，口罩反复使用三四次是没问题的，不过在两次口罩使用之间，口罩要挂在干燥通风的区域或者放在纸袋等干净、透气的容器中，千万不要随便甩在桌上，或是丢在包包里哈！\n另外小编在这里还想多说几句，之前网上有很多人说用过的口罩用酒精喷洒之后还可以继续使用，但是现在又有很多媒体辟谣。并不推荐大家使用这种方法，因为酒精会破坏口罩外层防水结构，会加速口罩的过滤层失效，鹅且这么高浓度的酒精对人体也有伤害，所以大家别用酒精喷口罩啦！\n尽量使用一次性医用口罩\n对于普通人来说，没有必要选择医用防护口罩，长时间戴不仅会觉得很闷，还会给皮肤造成更大的负担。大噶后期买口罩的话，就尽量买一次性医用外科口罩哦，具体大家可以参考这份口罩选择指南。\n适度透透气\n在上班的小可爱们可以找一个通风空旷没有人的地方，比如天台、安全通道等，定期脱下口罩给自己透透气，也给皮肤一个喘息的时间，保持局部皮肤清洁透透气。\n好啦，以上就是今天的内容。大家在这个特殊的时期既要保护好自己，也不要忘记保护好皮肤哦~", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}