{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/sk/2020-02-09/0001/doc-iimxxste9547208.shtml", "title": "节后自救指南 | 治愈假期综合症 帮你满血复活", "text": "文章来源：美妆AKUMA 微信公众号\n原标题：节后自救指南 | 治愈假期综合症，帮你满血复活~\n作者：AKUMA\n嗨喽小可爱们，大家早上好啊~今天是通宵追剧又早起发文的小编，之前小可爱们安利的电视剧太多了，我又收割了一波新老公，毕竟只有老公换的勤，我才能追的上快乐~\n可想一想距离上班仅剩最后的3天了~我就要和我的老公们说再见了，甚是有点难过！除此之外还有一系列的假期综合征，反正我是无心工作，只想做条咸鱼~\n是不是有不少小可爱和我一样？今天就和小可爱们一起克服假期综合症，找回上班/学习好状态~\n白天睡觉，晚上通宵刷剧，这是不是许多小可爱的真实写照！平时我超级健康的生物钟都被打乱了~\n身体没有得到充足的休息，脸色也是差极了。我那雪白嫩滑的少女肌一去不复返了~（捶地大哭。jpg）趁最后这三天，快捡起被遗忘的护肤大业！不然无颜上班啊~\n解决一：Farmacy 蜂蜜面膜\n这是我在丝芙兰被柜姐种草的面膜，据说有“丝芙兰断货王之称”哦！面膜的造型就像是维尼小熊刚找到的蜂蜜罐。用配套的小勺子挖取一部分，敷在脸上按摩揉搓还会微微发热，舒服极了~\n我把它作为熬夜急救面膜，平时皮肤状态很不好的情况下，它可以帮助肌肤快速恢复元气，第二天起床依旧气色满满~\n解决二：娇韵诗双萃精华\n娇韵诗的双萃精华可是我的熬夜神器，兜兜转转换了好多精华，最后还是选了它。精华整体偏油，小编这种混油皮一般都是在秋冬季使用，保湿、抗氧化能力都很好，是一款能做的面面俱到的精华~\n精华是水油分开的，油皮小可爱可以调节到小滴模式，轻按一泵在手里，用掌心轻轻揉搓开，然后按压上脸直至吸收~用一段时间会有不错的惊喜！肌肤状态又明显的改善，光滑了很多，像剥了壳的鸡蛋~\n解决三：娇兰御庭兰花面霜\n熬多晚的夜，就要用多贵的面霜。娇兰这款御庭兰花可是面霜界的小网红，适合熟龄敏感肌的小可爱们使用，其中添加了天麻兰花和蝴蝶兰提取物，小小一罐帮助焕回好肌肤。\n贵妇面霜的质地也非常优秀，摸上去顺滑细腻像奶油一般，上脸滋润，唯一比较麻烦的就是，它需要比较长时间才能被吸收，配上按摩才好吸收。用完后有种软软水嫩的感觉，第二天起来不会变成黄脸婆！\n假期天天修仙，最先暴露我的就是那挥之不去的熊猫眼，它严重的影响到我的颜值了，让我看起来超级疲态、衰老的呢~\n解决一：CPB3D立体眼霜\nCPB可是一款颜值与才华兼容的眼霜，钻石切割的外壳，在灯光的照射下像颗闪耀的星星，除此之外还搭配了透明托盘和银制按摩棒，干净卫生，使用感还非常优秀~\n眼霜的质地有点厚重，但非常柔软好推开，搭配按摩棒在眼睑出顺时针按摩，没有拉扯感，按摩完后，明显感觉到眼部肌肤更加滋润。用了一段时间明显发现眼部状态有了改善，一些小干纹都明显减淡了~\n解决二：资生堂电眼小腰睛\n大名鼎鼎的红腰子精华小可爱们都有所了解吧~之前出了新款红腰子眼精华。包装从之前憨厚的“小胖子”变成了“小腰精”。成分也更加温和，没有刺激性成分，敏感肌小可爱也可以放心用哦~\n新款眼精华相比老版质地更丰润，延展性非常好，吸收更快，没有粘腻感，用了几天眼部的变化还是挺大的，黑眼圈还在，不过眼袋浮肿明显改善了很多，眼部肌肤也没那么疲惫了~\n解决三：MAC眼部打底\n眼部状态不好，黑眼圈重，连化妆都遮不住，用点遮瑕还卡纹，这时候专业的眼部打底就要上线了~\nMac这款眼部打底是粉嫩的膏状质地，摸上去有点像猪油膏，能让后续的眼妆更加的显色，还有非常优秀的控油能力，即使长时间的带妆也不会出现尴尬的积线和卡纹，让整个眼妆稳如泰山~\n千年不爆痘的小编，由于最近大鱼大肉惯了，破天荒的冒痘了！还好我有所防备，痘痘可是被我分分钟消灭了，今天就和大家分享一下我对付爆痘来袭时的手段。\n解决一：FAB急救面霜\n肌肤敏感爆痘更适合使用一些成分精简、温和的护肤品。FAB这款小众面霜就是不错的选择，便宜大碗，成分还很优秀，其中燕麦、乳木果油，桉树油都能帮助改善肌肤泛红~\n乳白色的膏体，是冰淇凌的质地，使用前要先乳化，用手心捂热搓几下，待面霜呈半透明状就可以轻拍上脸了。上脸很滋润，还不油腻，很好吸收。一周左右肌肤的爆痘和敏感就能有很明显的缓解了~\n解决二：悦木之源祛痘精华\n悦木之源家的菌菇系列是不错的淡化痘痘系列，除此之外，悦木之源祛痘精华也是祛痘界的一把好手。祛痘精华比想象中的要小点，但分量很足，小小一瓶可以用很久呢~\n其中添加了水杨酸成分，不可全脸使用，每次用时只需要用棉棒蘸取，轻点在痘痘上即可。上脸凉凉的很舒服，用了一个多礼拜，皮肤比之前稳定了不少，红肿的大痘痘也没有那么明显，消下去很多。\n解决三：Aesop洋甘菊面膜\n肌肤爆痘一定程度是肌肤分泌油脂堵塞导致的，平时的清洁可一点都不能忽视，Aesop洋甘菊面膜既可以作为清洁面膜全脸使用，也能针对痘痘局部使用~\n爆痘时可以点涂在痘痘上，不用过厚，薄薄覆盖住痘痘就行，第二天早上洗净能明显发现红肿的痘痘士气大减，恢复到扁平的状态。平时全脸使用只要敷10分钟就可以了，洗净后肌肤白净多了，感觉脏东西都被清洁出来了~但肌肤会有点紧绷干燥，所以后续的保湿一定要跟上哦！\n有多少小可爱和我一样晚上舍不得睡，早上舍不得醒，每天定5个闹钟，但依旧选择性失聪？为了不影响下面的工作，小编已经开始调整作息了，晚上最好还是按照原有时间休息，睡前看看书，或是睡觉时配上发热眼罩放松自己~\n解决一：ATEX 热敷猫咪眼罩\n整天面对电脑、手机、iPad一顿刷，眼睛的负担越来越重，所以小编在涂完眼霜，都会带上发热眼罩，不仅可以促进眼霜吸收和眼周血液循，还会能缓解眼部疲劳。带上后暖暖的，助睡眠效果非常好，很快就能放松入睡。\n解决二：蜗牛睡眠APP\n除了睡眠眼罩之外，还有一款超贴心的APP，我不允许小可爱们不知道~平时定闹钟，放催眠音乐这些功能它都有，最棒的的它还能检测我们的睡眠深浅状态，帮助记录鼾声和梦话~这简直变成了我的睡眠乐趣了，每天都能听听自己在睡梦中说了什么稀里糊涂的话~\n最近发现妈妈在养殖行业非常有潜力，在家没多久就胖了好多，每天吃吃喝喝就是我的主要工作任务，感觉自己像个无情的吃饭机器，加之没有运动，肚子胖子了一大圈。真的不能再这样堕落下去了，我要行动起来了！\n解决一：大麦若叶青汁粉末\n这款日本的大麦若叶青汁粉末是我一直在喝的，刚喝的时候味道难以接受，说不出的味道。后来用它和牛奶一起冲泡，味道就容易接受了许多，喝起来有点像青瓜牛奶的味道。用它来改善便秘效果还是非常好的，但想要它来减肥就有点不切实际了！\n解决二：在家瑜伽\n想要减肥还是要多多锻炼，最近特殊时期健身房是不能去了，在家做做瑜伽还是非常不错的选择~一些初级简单的瑜伽即好上手，还能在家轻松减肥，在家抽出半个小时的时间就能放松自己，还可以缓解紧张的情绪~\n小编最近已经开始在家办公了，可是一工作就重则两眼昏花、情绪崩溃、痛哭流涕。难以集中精力工作，处理事情效率低下。不能让自己再继续咸鱼下去了，我可是宣称要做新时代独立女性的人！\n解决一：三顿半速溶咖啡粉\n这是最近新入的颜值超高咖啡粉，它家最经典的就是这个数字咖啡了，数字代表咖啡浓度从低到高。数字越小、酸度也会也高；数字越大，则更厚实和浓苦。我选的是3和4，口感相对来说比较平均，更适合大多数人的口感。早上起床来一杯就不会迷迷糊糊了，简直就是工作续命必备哦~\n解决二：效率控APP\n最近AKUMA在家办公效率那是相当的低，不是插空看个剧，就是无聊开个黑，心思完全没放在工作上。这个APP就是看管我工作的最佳帮手（比老板还管用！），日常时间管理，记录特殊日子，网页截图等能做到，简直像是个百宝箱，社畜必备哦~\n今天小编的分享就到这里咯~即使疫情延迟了假期，但我们终要回归到日常生活中时，小可爱记得要循序渐进地去适应工作/学习，让自己逐步恢复生活节奏哦。\n最后叮嘱即将奔赴工作岗位的小可爱们要注意好防护哦~", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}