{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxxste9913088.shtml", "title": "北师大四合院宿舍区一居民被确诊为新冠肺炎", "text": "原标题：北师大四合院宿舍区一居民被确诊为新冠肺炎\n新京报讯（记者 戚望）2月8日晚，北京师范大学校友论坛“蛋蛋网”微信公众平台发布情况通报称，北师大四合院内某居民被确诊为新冠肺炎，其配偶为疑似新冠肺炎。目前两人已被指定医院收治，状况稳定。通报落款为“学校重大传染性疾病预防控制工作领导小组”。\n北师大平面图。图片来源：蛋蛋网\n根据通报内容，目前经北京市疾控中心排查，与患者密切接触者已按照疫情防控要求进行隔离观察，北京市疾控中心和校医院已对相关场所进行了严格的消毒处理。\n通报提醒各位师生，积极配合学校和社区疫情防控要求，加强个人防护，减少外出，戴好口罩，勤洗手，多通风，不要过度担心和焦虑。\n当晚，有北师大教师向新京报记者证实，已收到北师大校长办公室发来的邮件和短信提醒，内容与蛋蛋网所公布通告一致。\n情况通报。图片来源：蛋蛋网\n新京报记者 戚望\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}