{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-09/doc-iimxxste9901556.shtml", "title": "病毒检测现“假阴性” 专家建议痊愈者仍隔离14天", "text": "原标题：病毒检测出现“假阴性”，专家建议痊愈者仍隔离14天\n来源：武汉晚报\n近日，关于核酸检测容易出现“假阴性”的结果基本已在医疗界形成共识，不仅中日友好医院出现一名三次咽拭子测试均为阴性、通过下呼吸道样本才确诊“新冠肺炎”的患者，连中国工程院副院长王辰也指出，核酸对于真实病例的检测率不过30%至50%。\n这些信息在一定程度上引起市民恐慌，网络上有人提出疑问，“是否就是说，病毒检测阴性出院的人，不一定真的没有病毒，只是病毒藏起来了？如果这些人到处跑，岂不是很危险？”还有医护人员表示：“出现这种‘假阴性’的患者最难识别，甚至有第四次、第五次才查出阳性，漏网之鱼不能放过，宁可错，也不能放过。”\n病毒检测会出现“假阴性”，那出院患者到底是不是真痊愈了呢？中山大学附属第三医院大内科、呼吸专科副主任，广东援鄂医疗队专家周宇麒表示：“医务人员对患者的出院管理确实应该谨慎，我们在临床上是按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》的要求，患者不仅要连续两次呼吸道病原核酸检测阴性，而且临床症状要明显好转，CT要显示确实没有炎症了才可解除隔离出院。这三项条件缺一不可，基本上能保证患者康复了。”\n同时周宇麒强调，现在医学界对新冠病毒的认识还不够深入，以上出院标准只是基于目前的认识水平，因此为了安全起见，医院通常会让出院患者继续隔离14天，观察体温体感变化；医生对出院患者要进行追踪随访，确保隔离期内病情不出现反复，才算真的痊愈。\n有呼吸科专家建议，“目前对出院患者的隔离并未采取强制措施，从对患者及社区居民负责的角度出发，建议政府对出院患者像密切接触者一样，强制到统一点单独隔离14天，每天由医务人员对其进行健康监测，完全康复后再回归社区。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}