{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-09/doc-iimxxste9891116.shtml", "title": "医生的团圆饭：戴口罩隔一米 等父母儿子吃完才吃", "text": "原标题：医生的团圆饭：戴口罩隔一米，等父母和儿子吃完才吃\n（武汉儿童医院 高琛琛 薛源）“终于可以回家，太开心啦。”今天，3岁的然然（化名）和14岁的小杰（化名）分外高兴，他们是一对兄妹，均患新冠病毒肺炎，在武汉儿童医院经过治疗病愈出院。这一天，还有两个孩子和他们一并出院，与家人团圆过节。\n今天是中国传统节日元宵节，得知可以出院回家，两个小家伙开心地蹦跶起来。哥哥忙帮妈妈收拾行李，牵着妹妹走出病区。\n患儿的妈妈杨女士也非常激动，向医护人员一再表示感谢。杨女士丈夫也已经治愈出院。“之前每天都有和家人视频，今天我们一家终于可以团聚了。”她说。原来上个月下旬，因接触身患新冠肺炎的父亲，小杰和然然兄妹俩相继出现咳嗽、发烧的症状。1月28日，兄妹俩被送到武汉儿童医院，后确诊为感染新型冠状病毒肺炎。\n医生不分昼夜在岗只为患者有痊愈出院之日。元宵节当日一大早，武汉儿童医院呼吸内科隔离病区里，医护人员将一碗碗热气腾腾的汤圆送到每位住院患儿和家属手中。这个病区住着被确诊为感染新型冠状病毒肺炎的患儿，这个元宵节他们不能回家与亲人团聚。\n武汉儿童医院呼吸内科护士长李文清介绍，“煮汤圆给大家吃，大家一起过节，热闹热闹，少些遗憾。”\n“我们不能回家团聚，心里多少都会有些失落。医院想的周到，过年过节的，能在医院感受到这种家里才有的感觉，是一件很幸福的事情，感觉疾病也没那么可怕了！”其中一位患者家属说。\n“我们希望每一个患者在这里都能感受到温暖，健健康康出院。”呼吸内科主任陆小霞表示。\n“从腊月二十九到昨天，工作暂时告一段落，隔离两周，只要疫情需要，咱随时上岗。”在武汉儿童医院发热门诊上了14天班的戚畅医生，按照医院的轮岗规定，今天卸下了“盔甲”，进入隔离期。\n一早发完朋友圈，很多朋友担忧他的身体情况，他赶紧回复大家：“我是正常轮岗隔离，没有感染表现，肺CT也正常，2周再回来和兄弟姐妹们一起战斗。”\n戚畅是武汉儿童医院肾内科医生，今年40岁，妻子刘炘在该院药学部工作。疫情来袭，在医院工作的夫妻二人，只得将6岁的儿子托付给爷爷奶奶，与家人分开住。23日，戚畅接到通知，开始上发热门诊，接诊患儿。\n今天正是元宵节，戚畅和妻子来到父母家。隔着铁门，他笑着跟儿子打招呼。小家伙面露喜色，但是已经“训练有素”，没有冲上来拥抱爸爸妈妈。\n夫妻俩戴着口罩，和家人保持一米以上的距离，等着父母和儿子吃完午餐，他和妻子才继续吃，吃了一顿特殊的“团圆饭”。“我已经很幸福了，还能和家人一起吃上饭，好多同事夫妻两个都在一线奋斗，彼此都难得见一面。”戚畅说。\n“孩子在我们这你们放心，你们好好工作，保重身体，疫情结束就好了。”父母的话，朴实而有力，让夫妻俩心里暖暖的。戚畅告诉记者，今天出院的兄妹，就是自己接诊的。听同事说孩子们康复出了，“心里比什么都高兴。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}