{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxxste9950267.shtml", "title": "故意隐瞒致90余人被隔离 安徽一确诊患者立案侦查", "text": "原标题：故意隐瞒致90余人被隔离 安徽一确诊患者被立案侦查\n新京报快讯 据怀远公安通报，2020年2月8日，怀远县公安局接县疾病预防控制中心反映，本县居民杨某东被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者，公安机关立即会同疾控部门开展调查。\n经调查，杨某东女儿全家常年在武汉工作和生活，1月13日其女儿一家四口自驾回怀远娘家探亲，1月21日离开怀远，期间一直居住在杨某东家。杨某东于2月3日因反复心慌、胸闷十天到怀远县人民医院就诊，2月5日出现发热症状，2月8日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者。杨某东在2月3日就诊至被确诊期间经多次问诊，故意隐瞒与武汉籍女儿一家的接触事实，致使与其密切接触包括医护人员在内的90余人被隔离观察，造成严重后果。\n根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规和疫情防控有关规定，怀远县公安局对杨某东涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。案件正在进一步侦办中。\n来源：怀远公安\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}