{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxyqvz1390422.shtml", "title": "隐瞒病史失最佳治疗时机 河北邢台一新冠患者死亡", "text": "原标题：隐瞒病史失去最佳治疗时机 河北邢台一新冠肺炎患者死亡\n新京报快讯 据邢台发布消息，2020年2月8日0-24时，邢台市报告新增新冠肺炎确诊病例为0，新增疑似病例2例。\n另悉，2月7日确诊的内丘县隐瞒事实病例由于病程长（1月18日发病），隐瞒病史，失去最佳治疗机会，终因新冠肺炎致多脏器衰竭，经抢救无效于昨晚8点左右死亡。\n截至2020年2月8日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例21例，其中死亡病例1例，重症病例1例、治愈出院4例，现仍在定点医疗机构隔离治疗者共16例。在累计确诊病例中，清河县6例，隆尧县4例，宁晋县2例，邢台县2例，临西县、巨鹿县、新河县、柏乡县、威县、广宗县、内丘县各1例；另现有疑似病例8例。此外，目前全市有575名密切接触者正在接受隔离医学观察。\n来源：邢台发布\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}