{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxxste9913094.shtml", "title": "瑞德西韦药企：三年前已申请专利用于冠状病毒", "text": "原标题：瑞德西韦药企回应专利之争：三年前已申请用于冠状病毒\n新京报快讯（记者 许雯）针对在研药物瑞德西韦（Remdesivir）对于新冠病毒的临床试验及专利申请等话题，瑞德西韦研发企业吉利德公司2月8日通过微信公众号“吉利德科学”（认证主体：吉利德（上海）医药科技有限公司）进行集中回应。\n瑞德西韦用于新冠肺炎治疗的两项临床试验正在进行。吉利德公司介绍说，两项临床试验由中国研究人员牵头，均在武汉进行，预计临床试验的牵头研究单位将会在近期公布更多详细资料。\n吉利德公司表示，虽然尚未确定该药物是否可以安全有效地治疗新型冠状病毒感染，但考虑到当前情况的紧迫性，正在采取多种措施加快生产进度，增加供应。\n另外，对于武汉病毒所科研人员申请瑞德西韦用于抗新型冠状病毒的专利一事，吉利德公司回应称，吉利德研发了瑞德西韦，并在美国、中国及世界其他地区拥有专利。2016年，针对瑞德西韦在冠状病毒上的应用，吉利德在中国以及全球申请了更多的专利。在中国，对于冠状病毒应用的专利申请尚待批准。\n其表示，吉利德无权干涉专利局是否向中国研究人员授予专利。武汉病毒研究所的专利申请是在吉利德提交申请的三年多时间之后提交的，对这份申请的考量将会综合目前对于该合成药物已知的了解和正在申请中的专利。\n■ 全文如下：\n新京报记者 许雯\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}