{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxxste9947844.shtml", "title": "湖北副省长：防护设备仍有较大缺口", "text": "原标题：战疫情丨湖北省召开新闻发布会：防护设备仍有较大缺口\n8日晚9点，湖北省召开第18场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍湖北省医疗物资保障工作情况。湖北省副省长曹广晶介绍，目前湖北的医疗防护设备仍存在缺口。\n湖北省人民政府副省长 曹广晶：疫情也在不断地变化， 防护服虽然产能增加了很多，但是依然有缺口。比如说昨天（7日），全省医用防护物资最低需求5.94万套，但实际上省内加上中央部委的支持、兄弟省市的支持，再加上社会各界定向的捐助，我们供应也只有4.85万套，还有接近1.1万套的缺口。当然这个缺口也可能没有完全统计出来，有些地市也可能有一部分定向捐赠的渠道，也可能有一部分自己采购的数量，但是缺口依然是存在的，而且未来还有可能有变化。随着疫情的发展，如果拐点出现了我们会好一点，如果还继续增加的话，这种紧张的局面还会持续，甚至还会增加。除了这个，湖北省医用防护物资方面，防护服、一般的口罩、N95这算是我们的特长。但是还有一些省内是没有企业生产的，像护目镜、负压车等等设备和其他物资方面，我们还没有，我们也是非常迫切地需要全国其他省市的支持。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}