{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-09/doc-iimxyqvz1387900.shtml", "title": "气溶胶传播尚未明确 \"预防姿势\"包括不用脚踩痰等", "text": "原标题：气溶胶传播新冠病毒尚未明确，“预防姿势”包括不用脚踩痰等\n2月8日，有报道称，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。\n中国疾病预防控制中心官方微信公众号发布的《新型冠状病毒感染的肺炎公众防护指南》显示，直接传播是指患者喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，呼出的气体近距离直接吸入导致的感染；气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染；接触传播是指飞沫沉积在物品表面，接触污染手后，再接触口腔、鼻腔、眼睛等粘膜，导致感染。\n2月8日晚，复旦大学附属中山医院感染病科与感染管理科主任胡必杰在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，当前新冠病毒明确的传播途径是飞沫传播和接触传播，气溶胶传播尽管没有明确，但也不能完全排除，“极个别的情况下可能会引起气溶胶传播，如在拥挤的电梯、通风不良的厕所等地方。”\n胡必杰表示，气溶胶传播的处理环境、防护措施与飞沫传播、接触传播有所不同，“对于我们医护人员来说，飞沫传播、接触传播只要配戴好外科口罩、勤洗手、手频繁接触的物体表面如门把手等多消毒，可以达到很好的预防效果，但气溶胶传播的处理环境要求相对较高，如果要更有效地防护，非常强调室内通风，医护人员都要配戴好N95口罩，安置新冠肺炎病人必须在负压病房。”\n胡必杰强调，目前尽管气溶胶传播还没有成为明确的传播途径，但我们仍然要关注和预防这种传播方式，不能去否定这一传播方式的风险性。\n“在日常生活中，目前明确的气溶胶传播研究是在马桶研究，旋涡会产生气溶胶，有研究表明抽水马桶产生带微生物的气溶胶甚至可以飘到屋顶。”胡必杰进一步表示，此前在粪便中检测出新冠病毒，业内诸多人士认为“并非新冠病毒可以通过粪口传播”，而更多可能是因为粪便在冲刷过程中形成的气溶胶传播，这为病毒感染带来了一定的风险，但目前这一推测仍然有待进一步证实。\n对于一般民众而言，如何有针对性地去防控气溶胶传播途径引起的感染？胡必杰对此表示，首先是针对抽水马桶，我们需要冲粪便时盖上盖子，定期能消毒清洗，其次是不要随地吐痰，更不要用脚去踩碾地面上的痰，“在这个用脚踩痰的过程中，有可能会存在气溶胶传播的风险。”\n另外，他也表示，平时打喷嚏的时候要记得用衣袖去遮挡，“这时候喷出来的飞沫有大有小，大颗粒的飞沫会直接沉降到地面，而一些小颗粒的飞沫可能会悬浮在空气中，形成气溶胶，而用衣袖去遮挡会尽可能地将病毒传播风险降到最低。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}