{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxyqvz1384837.shtml", "title": "贵州新增7例新冠肺炎病例 累计96例其中最小2岁", "text": "原标题：2月8日12—24时，贵州新增7例确诊病例，累计确诊96例\n来源：贵州都市报\n2020年2月8日12—24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市4例、六盘水市1例、铜仁市1例、黔东南州1例。\n截至2月8日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例96例。其中，40例有武汉旅居史，5例有湖北旅居史，9例有湖北以外地区旅居史；治愈出院7例，病情平稳68例，重症15例，危重症5例，死亡1例；男性51例，女性45例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市22例（1例已治愈），遵义市15例（1例已治愈），六盘水10例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市7例（2例已治愈），黔东南州6例，黔南州7例（3例已治愈），黔西南州4例。现有疑似病例82例。 累计追踪密切接触者1492人，已解除医学观察705人，尚在接受医学观察727人。\n新增7例患者信息如下：\n患者1：尹某煌，男，26岁，现居于六盘水市钟山区凤凰社区派华新都，1月18日—1月27日有湖北以外地区旅居史，1月18日由六盘水市至江西省赣州市大余县过年，1月26日途经广州，27日到达六盘水，28日至30日均乘私家车上下班，1月30日晚出现发热、干咳症状后自行居家隔离，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者2：杨某文，男，87岁，现居于铜仁市江口县闵孝镇鱼良溪村，1月17日—28日有湖北旅居史，1月29日与其子杨某强（2月2日确诊病例）从湖北省襄阳市自驾返回江口县，2月3日，该患者核酸检测为阳性，但无任何症状，于当日入住江口县人民医院隔离治疗，诊断为无症状感染者，2月4日转入铜仁市人民医院隔离治疗，2月8日根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》（试行第五版）被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：杨某枝，男，27岁，现居于黔东南州天柱县渡马乡岩门村，1月15日，患者从广东省东莞市返回天柱县，1月21日前往其舅舅袁某波（2月1日确诊病例）家中聚餐，当天自行驾车返回家中，因接触过感染患者，2月1日起在天柱大酒店隔离观察，2月5日出现咳嗽、咳痰、发热等症状，2月8日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：吴某萱，女，4岁，现居于贵阳市白云区云城街道阀门厂，1月25日随家人自驾从武汉市黄陂区来黔，期间在家中无外出且无人员来访，辖区居委会及医务人员每日上门开展监测，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者5：苏某红，女，50岁，现居于贵阳市南明区花果园K区，1月14日乘私家车到湖北省天门市，1月17日乘长途汽车到武汉，1月21日乘坐高铁到安徽省宣城市，期间与其侄女李某云（安徽省确诊病例）见面，1月29日返回贵阳家中，2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者6：骆某，女，39岁，常住湖北省武汉市江岸区，1月26日由武汉途经云南到达贵阳后，自行前往军阅酒店进行隔离。2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者7：王某钰，男，2岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会，系2月5日确诊病例高某孙子、2月6日确诊病例范某某儿子。2月8日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}