{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxyqvz1378880.shtml", "title": "第一财经梳理武汉疫情核心时间线", "text": "原标题：假如武汉的警铃有机会被拉响，可以是哪天？\n2月7日凌晨，因接诊而致感染的武汉市中心医院眼科医生李文亮去世。\n回溯疫情早期，2019年12月30日傍晚，武汉卫健委内部文件流出后，“平安武汉”反应迅速，2020年1月1日就通报称依法处理了8名“散布谣言者”。\n惩处的过程不止于此——此前曾在同事群中发出提醒的李文亮、谢琳卡和刘文三位医生，此后都被武汉警方约谈，李文亮还于1月3日在派出所内签署了一份《训诫书》。\n一名仅在同事微信群发出病毒防护提示就被警方以“造谣”名义训诫的医护人员，最终却因新型冠状病毒肺炎疫情扩散而感染病重去世，令人心痛。\n这场由数名一线医生提示了人际感染风险却仍未引起官方重视的疫情，在早期究竟是如何蔓延的呢？\n假如从钟南山接受央视采访时首次明确“新冠病毒人传人”的1月20日开始计算，武汉新型冠状病毒肺炎疫情升级成为全国性的公共卫生紧急事件至今已有19天。\n再早一点，从第一财经首次报道确认武汉出现不明原因肺炎的12月31日算，则已有39天。\n但疫情的起点显然既不是12月31日，也不是1月20日。\n现在，随着各媒体对疫情报道的推进，随着国家和地方政府、各级卫健委更广泛和详尽的信息披露，越来越多的疫情关键信息和细节开始展现。\n将它们拼凑、串联，便可大致得到一条时间线。这条时间线将表明，疫情在早期是如何被发现却又最终被轻视。\n以下是《第一财经》YiMagazine整理的时间线，起点为2019年12月1日武汉市首例病人的发病，终点为1月23日的武汉“封城”。所有线索皆来自具备权威性的媒体报道、发表于国际权威医疗期刊的论文、各类官方披露及机构官方自述。\n我们尽力严谨，恐怕仍难以避免错漏。欢迎读者指正和补充。相信还有更多事实和细节等待披露和报道，这正是媒体在重大公共事件中应有的价值。而越多细节也将越帮助我们理解过程，接近真相。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}