{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-09/doc-iimxxste9935288.shtml", "title": "西安交大援湖北抗疫医疗队元宵出征 校长洒泪送别", "text": "原标题：西安交大援湖北抗疫国家医疗队元宵节出征，校长洒泪送别\n2月8日，在中国传统的团圆节日元宵佳节当天，西安交通大学二附院支援湖北抗疫国家医疗队130人出征武汉抗疫一线。\n澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，出征前，西安交通大学校长王树国洒泪送别这些即将出征的“壮士”。\n据西安交通大学新闻网消息，2月8日，西安交大二附院支援湖北抗疫国家医疗队130人，肩负党和国家重托，出征武汉抗疫一线。下午13点半，在二附院门诊综合大楼前，医疗队员整装集结，西安交通大学校长王树国、党委副书记宫辉、副校长颜虹以及医院领导、教职工和队员亲属壮行。\n消息称，校长王树国为医疗队授旗并讲话。王树国说：“在这个特殊的元宵节，看着你们年轻的面孔，我非常感动。你们是中华民族的希望所在，在国家最需要的时候，你们冲向防控一线，你们的行为将挽救很多人的生命，你们是当之无愧的英雄，所有交大人应当为你们感到自豪，所有陕西人应当为你们感到自豪，所有中国人应当为你们感到自豪。我相信，在党中央的坚强领导下，这次防疫控疫战争一定能打赢。中华民族还没有在任何磨难中退却过，这次也一定能够过关。你们在抗击非典、抗震救灾等重大任务中屡次建功，是训练有素的专业队伍，在完成好任务的同时，一定要注意自身安全。张迈曾书记也特别要我叮嘱大家一定要注意安全。只有你们安全，才能挽救更多的生命，才能让更多的人恢复健康！希望你们记住这个难忘的日子，记住这次难忘的出征，期待大家安全健康凯旋，我们共庆抗疫胜利！”\n陕西电视台第一新闻栏目官方微博2月8日发布视频消息称，“今天，西安交大二附院第三批130人医疗队支援湖北武汉。出发前，@西安交通大学 校长王树国为大家送行，说到动情处，王校长哭了……”\n视频中，王树国动情的说：“你们今天要出征……到防控疫情的第一线……我特别激动，也特别感动。在这里称呼大家一句‘英雄’并不过分，因为你们在国家最需要的时候勇敢地站了出来，去冲向防控疫情的最前沿。你们的行为将挽救无数人的生命和健康，所有的交大人应该为你们自豪，所有的陕西人应该为你们自豪，所有的中国人应该为你们自豪。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}