{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxyqvz1361971.shtml", "title": "武汉之外疫情最严重 直击黄冈孝感一线防疫现状", "text": "原标题：武汉之外疫情最严重 直击黄冈、孝感一线防疫现状\n开篇语\n这个春节，武汉牵动着全国人民的心。截至2月8日，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例已过万。\n但值得关注的不止武汉。黄冈距武汉78公里，高铁最快27分钟就可到达。据媒体报道，武汉封城前三天，黄冈、孝感位居武汉出行目的地的前列，而地方医疗资源的欠缺又让这些地方的疫情更为严峻。最新数据显示，黄冈、孝感等地仍是武汉之外全国疫情最严重的地方。\n过去一周，红星新闻实地探访了黄冈、孝感、鄂州等地，报道武汉之外的一线防疫现状。\n确诊前一天，一位新型冠状病毒肺炎疑似感染者偷偷跑出孝感一家乡镇卫生院，敲开亲戚家的门，亲戚挨不过面子，帮他做了一顿饭。医生一直从医院追到亲戚家，只能给他们一顿臭骂。“他们意识太淡薄了，急死个人。”该卫生院医生余明光说。\n直到2月3日，这个基层卫生院医护人员加起来也不超过10人，每天平均接诊周围多个乡村的数十个发热病人。“只能初筛。”余明光说，因为医疗条件不够，高度疑似的只能往县里转，剩下的在卫生院隔离。\n官方数据显示，因为春节和疫情影响，有约500万人离开武汉。自1月1日至26日，黄冈接收了武汉16.56%的迁出人口，孝感接收了武汉16.47%的迁出人口，是接收武汉输出人员最多的两地。截至2月8日，黄冈确诊新型冠状病毒肺炎2041例，孝感确诊2313例，成为武汉之外全国疫情最严重的地方。\n乡镇：疫情防控的“最后一公里”\n余明光已经十几天没回家，没见到自己小孩了。\n从除夕以后，他和他所在卫生院的医护人员就没休息过。卫生院还有一个在哺乳期的女医生，小孩刚出生2个月，她没办法回家，只能让孩子喝奶粉。\n作为疫情防控的“最后一公里”，他们每天接诊来自周边各个乡村的病人。前些日子，县城医院人手不够，从各乡镇卫生院抽调医护人员，余明光所在的卫生院又抽走了一位护士。\n卫生院里，发热病人和一般感冒患者混在一起，就诊人数众多。床位和医护人员有限，一般两天不发烧，医生就会建议病人回家自我隔离。\n医护人员一套防护服穿四五天，晚上用紫外线消毒，第二天继续用，这是常事。卫生院给大家发了普通口罩，大家又各自想办法通过各种渠道购买N95口罩。\n跟城市相比，农村的防疫体系脆弱。相关数据显示，截止2018年底，全国还有46个乡镇没有卫生院，有666个卫生院没有全科医生或者执业（助理）医师，1022个行政村没有卫生室，6903个卫生室没有合格的村医。\n“心理压力大。”余明光说，乡镇医院没有足够的防护，也不能轮班，隔离和休息都成问题。“工作在门诊、科室，睡觉、隔离就在办公室和寝室，吃饭都在食堂，跟隔离在这里的病人一样。”\n余明光说，因为医疗条件不够，剩下的在卫生院隔离，高度疑似的只能往县里转。\n困境：希望穿上“铠甲”战斗\n黄冈红安县因缺少各类医疗设备，防控工作指挥部也开始向社会寻求援助，包括救护车、监护仪、呼吸机，殡葬车等。红安县相关负责人告诉红星新闻，县城医院每天需要到周围乡镇接疑似感染病人，以前拥有的设备完全不够用，比如救护车就很紧张。\n以黄冈罗田县为例，万密斋医院和罗田县人民医院是当地收治病人最多的医院。前段时间，万密斋医院医护人员自制防护设备的视频在网上火了，医生们或用塑料布罩在身上，或穿着纸质的一次性隔离衣、戴着游泳镜作为防护。\n日前，医院收治了一位高度怀疑感染新型冠状病毒的病人，在没有有效防护措施的前提下，初步估计有10位医护人员与其接触。无奈之下，这些与该病人有接触史的医护人员进行了自我隔离，“下了班也不回家，怕传染给孩子。”\n罗田县万密斋医院原名罗田县中医院，是一家二级甲等医院，现有职工392人。此前，这家医院在网上发出了捐赠公告，罗列出N95口罩、医用防护服、医用一次性乳胶手套、护目镜等防护用具。\n1月29日，有医生称，该院急诊科的防护服“就剩一套了”。这位医生告诉红星新闻，现在医生也不知道医院里还剩多少套防护服，但每天限量领取。带着游泳镜的护士们在打针做皮试时，为了看得清不得不把游泳镜取下来。\nA医生告诉红星新闻，大约十多天前，医院接诊了一位疫区回来的产妇，“这名产妇出现了发烧，肺部CT显示感染，高度怀疑为新型冠状病毒肺炎。”A医生说，在这名产妇的接诊过程中，医护人员都没有穿着防护服、护目镜。\n而让A医生无奈的是，在相关科室医生告知了产妇家属，高度怀疑是新型冠状病毒肺炎，需要立刻转往另一所定点医院时，产妇和家属却拒绝了医生的建议，“产妇情况特殊，我们也不能强制转院。”\n还好，困境慢慢开始有所缓解。最近，该医院药剂科负责后勤供应的主任告诉红星新闻，医院通过提前预案采购、捐赠和调度等方式，目前物资“短期内是没有问题的。”\n转机：黄冈市区发热门诊人数减少\n黄冈约有750万人口，下设一区（黄州区）、二市（武穴、麻城）、七县和一个县级农场。此前黄冈公布发热门诊31家，肺炎救治定点医院13家，但其中只有两家三甲医院。\n黄冈是湖北省除武汉之外第一个建立“小汤山”的地区。在“黄冈小汤山“（大别山区域医疗中心）收治病人前，黄冈市区有三家定点医院，分别是：黄冈市传染病医院、黄冈市惠民医院以及黄州区龙王山老年公寓。\n黄冈市惠民医院\n在黄冈市惠民医院，新型冠状病毒肺炎疑似感染者陈先生的姐姐告诉红星新闻，惠民医院以前是社区医院，成为定点医院后临时改造出一个隔离区，医护人员是从附近市中医院以及县级医院抽调组建的。医院位于大别山创业中心里面，旁边是黄冈职业技术学院附属医院和大学生创新创业实践基地。医院被临时堆砌的砖墙包围着，墙角还散落着一些没用完的砖。\n沿着病人通道往前走，不时有救护车呼啸而来，将病人送进门，然后离开。有四个医护人员，分很多次，将几个氧气瓶从医院里抬出来。每天下午4点左右，一些患者的家属会来到医院，隔着墙将物品递给护士，让护士帮忙转交。\n疫情爆发后，山东医疗队和湖南医疗队先后支援黄冈。被分配到黄冈的医生田龙营曾在《战“疫”日记》中描述：“我们工作的医院是黄冈市传染病医院，这个医院自2003年SARS结束以来已经基本废弃，改造以后重新使用，条件非常差。病房楼一共四层，开放5个病区，每个病区开放20张床位。ICU是由办公区会议室改造的，总共130平米左右，编制10张床位已经比较紧张，计划收到20人左右，通风和保暖的问题没解决，温度非常低，层流更没可能，没有压缩空气，没有中心供氧，呼吸机工作起来噪音会很大，信息系统手写也比较麻烦，房间医疗垃圾没有工人及时清除，医务人员休息及洗澡的地方存在问题。”\n1月28日，大别山区域医疗中心启用，陆续有患者转入，情况有所好转。到2月3日，黄冈市区全部确诊病例、重症病例、危重病例均转入大别山区域医疗中心。\n黄冈市中医院的发热门诊。\n黄冈市中医院的发热门诊\n2月4日上午，红星新闻探访了黄冈市中医院的发热门诊，记者看到前来就医的发热患者不多，曾经的输液区已经没人。因为病人不多，一位医生在发热病人专用通道里，走来走去，等到病人在其他科室检查出来，他才与病人一起进门诊。他告诉记者，这两天发热患者的人数明显下降，连日加班的他们终于可以长舒一口气。\n黄冈市区某超市\n黄冈市某超市排队的市民\n防控升级：买东西排队间隔1.5米以上\n此前，陈女士一直觉得惠民医院条件不好，希望弟弟转院，现在愿望终于实现了。最近，陈女士给红星新闻打来电话，她说弟弟当晚已经被转到黄冈市中等职业学校的学生宿舍。但她又出现了新的烦恼，没办法像以前一样方便看望弟弟了。一是隔离点进不去，二是黄冈市实行了严格的出行管控措施。\n实际上从2月1日开始，黄冈疫情防控就不断升级。先是严格限制居民出行，随后又加强市区经营性商业场所管控，除商超、集贸市场、药店外，其他经营性商业场所暂停营业。据人民日报报道，每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。即使村里人有亲戚朋友来送菜送东西，也只能送到村口。\n黄冈之后，黄石，鄂州等多个城市也开始对居民出行进行管控。在黄冈市各条道路上，红星新闻发现除公务车、急救车等与疫情相关的车辆外，只有极少数私家车行驶。在各大十字路口均有卡口，执勤人员对每一辆过往车辆检查，有相关通行证的才予以放行，有的私家车在卡口处只能调头往回行驶。\n赤壁一路多个小区的车辆入口均被封闭，门口站着社区工作人员和戴着红袖标的志愿者。一位小区工作人员介绍，他们小区有800多人，从2月1日开始每个人出入小区都要登记，根据出行记录控制每户家庭的外出人数。记者看到登记簿已经写满了几页，上面写着出行人的姓名、电话、住址、出行目的等。“前两天有些居民不习惯，不让出去就和我们吵。”上述工作人员说，现在大家基本都理解了，出门自觉登记，配合量体温，一次出门买三四天的生活用品。\n在超市，市民戴着口罩，排起长队，入口处需接受体温检测。超市入口处不仅在地面划了线，还设置有标志，提示顾客在进出、购物、称重、付款期间保持1.5米以上安全间距。\n记者发现超市货源充足，没有出现涨价，大多数市民的购物筐里都装着满满的素菜、水果、鸡蛋及一些日常用品，有的甚至一个人买了三四个购物筐。超市提供了便民服务，市民可以租购物车，推着物品回家。\n不仅市区，湖北各个县和乡镇的管控也不断升级。孝感孝昌县的张健康告诉红星新闻，她见证了孝昌县防控升级的整个过程：大年初一3个城管人员拖着音响去各个小区，劝大家不要走亲访友，出门要戴口罩；随后先是关闭对外铁路交通、市内公共交通，封闭高速路、国道、省道；最后从2月3日起，每户家庭每三天只能派一名家庭成员到指定购物点采购生活物资，有的居委会甚至组织集中采购，再分发物资。\n黄冈市某小区社区工作人员和志愿者对居民出行进行登记\n据人民日报报道，每个社区会对每栋楼进行“地毯式”排查，在一本社区疫情花名册上，每一位被监测的人员，注明了住址和房间号，更重要的是配备了三至五位工作人员。每位监测对象，都由工作人员和社区医生每天上门量两次体温。\n华河镇一位村民组长告诉红星新闻记者，鄢家村平时只有三位村干部，但是要面对几十户从外面打工回来的家庭。“每天光统计隔离情况和量体温就要消耗巨大的精力，每天要查两次数据，开会时不断强调漏报瞒报的责任。同时村干部还要组织村民截断道路、设卡。”上述村民组长说。\n黄冈各大十字路口均有卡口，执勤人员检查过往车辆。\n封路设卡和想方设法回城的人\n设卡封路是当地常态。\n据人民日报报道，进入团风县城的主干道上，每走一段，都有一个卡口。执勤的民警介绍，县城里的12个十字路口都设了关卡，没有县防控指挥部下发的临时通行证，不得随意通行。\n在红安县，从高速路口到红安县县城，需要经过两道关卡，每个关卡都会对人员和车辆进行盘查，外地人或没有通行证的车里一律不能入内。\n一位安姓村民从村里回到红安，得由好几个亲戚接力——一个亲戚骑摩托车将他送到两个乡交汇口，另一个乡的亲戚再用电动车接上他，送他到红安县的关卡处，最后还得步行5公里才得以回家。\n周平是仙桃的一位货车司机，主要运送周边县城养鸡户的饲料，自家也有个养鸡场。他的养鸡场距离县城有10公里，距离武汉郊区只有几公里，但是两条路都堵死了，他的车没办法出去运饲料。\n2月4日，他告诉红星新闻，目前饲料库存已经不多，好在政府开了绿灯，外省的饲料可以运进来，但是货车不好找。\n在从红安县到鄂州市的路上，红星新闻记者遇到了一位回城的人。他1月23日从鄂州回黄冈浠水县过年，随后武汉、鄂州、黄冈等地相距封城，全家被困在了老家。他所在的单位虽然停工，但是很多工作还是必须回城里处理。\n1月25日，他准备开车载着全家回城，可是高速路口被封路，只能走国道，国道处处设卡，他换了好几条路也没能“闯关“成功，最后只能返回。过两天他又想到一个办法，涉水过河，让朋友到对面接他们，可当他家人穿着捕鱼服过来后，朋友却打来电话告诉他在20公里外被卡点拦住了。他又带着家人涉水回家。\n2月1日，他得知一个有通行证的朋友到县里办事，他向其求助，最终朋友将他带到了鄂州。\n红星新闻记者 蓝婧 潘俊文 沈杏怡\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}