{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-09/doc-iimxyqvz1387998.shtml", "title": "世卫：错误信息和阴谋论使防疫变得更困难", "text": "原标题：世卫组织：错误信息和阴谋论使抗击新冠病毒工作变得更困难\n[环球网报道 记者 侯佳欣]“在病毒传播的同时，错误的信息使我们英勇的卫生工作者的工作变得更加困难。”据美国有线电视新闻网（CNN）报道，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间8日在新闻发布会上表示，该组织不仅在努力遏制新型冠状病毒的传播，还要“与推动错误信息传播和破坏疫情应对的网络推手和阴谋论者作斗争”\n（谭德塞。图源：联合国官网）\n报道称，谭德塞表示：“在病毒传播的同时，错误的信息使我们英勇的卫生工作者的工作变得更加困难。它转移了决策者的注意力。与此同时，它还造成了混乱，并向普通公众传递了恐惧。”\n（CNN报道截图）\n报道提到，谭德塞介绍了世卫组织正在采取的一些反击方法。谭德塞补充说：“本质上，为了打击虚假信息的泛滥，我们正在建立一支真相发布团队，他们将公布事实真相并且驳斥错误的观念。”\n新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，世卫组织一直对疫情进展表示高度关注。当地时间6日，世卫组织宣布，将于本月11日和12日在日内瓦举办针对新型冠状病毒的全球研究与创新论坛，以协调全球科研力量，确定攻克新型冠状病毒的研究重点，尽早找到诊疗方案和有效疫苗。\n据介绍，这一论坛由世卫组织和“全球传染病防控研究合作组织”共同举办。它将汇集来自全球的知名科学家以及公共卫生机构、各国卫生部门、研究资助机构等人员，探讨针对新型冠状病毒疫情的动物卫生和公共卫生领域的研究，以及病毒诊断、治疗和疫苗等方面的研发和创新。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}