{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-09/doc-iimxyqvz1374952.shtml", "title": "加拿大已累计确诊7例新冠病毒感染病例", "text": "原标题：加拿大已累计确诊7例新冠病毒感染病例\n中新社多伦多2月8日电 （记者 余瑞冬）加拿大公共卫生局2月8日在其网站更新的新型冠状病毒疫情信息显示，加拿大目前累计确诊新冠病毒感染病例为7例。\n这意味着，两天前卑诗省（又译不列颠哥伦比亚省）卫生部门公布的两名新增病例已获加拿大国家微生物实验室最终确诊。这两例病例为30多岁的一男一女，为来自中国湖北省的游客，也是2月5日卑诗省公布的第二例病例的亲戚。\n加拿大目前累计确诊的7例新冠病毒感染病例中，3例在安大略省的多伦多和伦敦，4例在温哥华。其中，首名病例在多伦多一家医院治疗一周后已出院。\n加拿大卫生部长帕蒂·哈杜6日对媒体表示，新冠病毒感染者早期症状与感冒或流感很相似。她呼吁最近曾到访湖北的人士从离开湖北之日起自我隔离14天。此后，卑诗省和多伦多公共卫生部门也作出了同样呼吁。\n但加拿大公共卫生部门重申，新型冠状病毒在该国的公共卫生风险仍然较低。官方数据显示，截至2月7日，加拿大国家微生物实验室已对198人的样本进行检测。\n另外，截至2月8日，正停泊在日本横滨近海接受大规模检疫的游轮“钻石公主号”上，已确认船内新冠病毒感染者总数已达64例。据媒体公布的消息，目前当中有5名加拿大人。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}