{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-09/doc-iimxyqvz1368284.shtml", "title": "法国加紧筛查新增5例新冠肺炎确诊病例密切接触者", "text": "原标题：法国加紧筛查新增5例新冠肺炎确诊病例密切接触者\n中新社巴黎2月8日电 （记者 李洋）法国卫生部当地时间8日宣布新增5例新型冠状病毒感染肺炎的病例，并加紧对这些病例患者的密切接触者进行筛查。\n在这新增的5名新冠肺炎病例被认为是“聚集性感染”；在这些患者中，有一名英国国籍人士于1月20日至23日访问过新加坡，随后于1月24日抵达法国东南部上萨瓦省的莱孔塔米讷-蒙茹瓦。\n据法国卫生部8日披露的信息，该患者与其他10名英国人住在莱孔塔米讷-蒙茹瓦的两个滑雪场木屋中，与他密切接触的这10人中有4人被确诊为新冠肺炎病例患者，其中包括一名9岁男孩，他们已被送往里昂等地医院接受治疗；另外6人正在医院继续接受隔离观察。他们曾经居住过的木屋也已被封闭。\n莱孔塔米讷-蒙茹瓦和邻近的城镇正圣热尔韦莱班在密切关注相关情况。当地政府表示下周将临时关闭两所小学，以便进行相关筛查。那名确诊的9岁英国男孩曾在这两所学校学习法语，但记录显示他的就读时间很短，接触到的学生也很有限。圣热尔韦莱班市长佩耶克斯表示不必因此恐慌。\n莱孔塔米讷-蒙茹瓦每年的此刻要接待大批来自各地的游客和滑雪爱好者。该城镇靠近勃朗峰，人口有千余人。当地市长雅盖希望弄清这些英国人是通过何种交通工具抵达这里的，以便展开进一步筛查。\n法国已累计确诊11例新冠肺炎病例。法国总理菲利普8日在总理府召集内阁会议，协调卫生部、内政部等部门应对新冠肺炎病例增加。会后菲利普宣布为专门设立热线电话，旨在寻找与确诊的英国患者有接触的相关人士及解答相关问题。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}