{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-09/doc-iimxxste9908094.shtml", "title": "这次疫情 “北美崔哥”想到了911和卡特里娜飓风", "text": "原标题：这次疫情，“北美崔哥”想到了美国9·11和卡特里娜飓风\n（观察者网讯）今天（8日），一条讲述美国在“卡特里娜”飓风和“9·11”后如何“痛定思痛，改正缺点”的视频引起了网友注意，并获得了@大公報-大公網 的转载。\n发布视频的“北美崔哥”曾经上过北京电视台的节目，也参加过《鲁豫有约》。他以自己过去在美国30年见证的“天灾人祸”提出，“任何一件坏事，都可以变成一件好事”。\n社交媒体截图\n在视频中，“北美崔哥”谈到了2001年的“9·11恐怖袭击事件”。这场灾难造成近3000人死亡及严重经济损失，还有不少幸存者忍受着癌症等后遗症。\n据国际在线报道，美国“9·11”独立调查委员会的最终调查报告指出，美国政府在政策、能力和管理方面存在一些失误，国会在监督情报部门工作方面也有所失职。\n而联邦调查局和中央情报局此前在情报分享和分析方面的失误，是导致劫机者阴谋得逞、袭击事件最终发生的重要原因之一。\n例如，由于美国的电脑系统之间缺乏交流和共享，一些被列入嫌疑犯的恐怖分子竟然轻松进入美国……\n视频截图\n而“9·11”发生的第二年，美国合并了海岸警卫队等22个联邦机构，成立了国土安全部，负责国内安全及反恐等。这也被视为1947年美国成立国防部以来最大规模的一次政府机构调整。\n在“北美崔哥”看来，曾经“联邦调查局不跟移民局说（情报），移民局不跟CIA说，中央情报局不跟民航说，谁也不管谁，信息不对位，结果酿成大难”。而现在信息分享能堵上一些漏洞，是“坏事变好事”。\n此外，视频中还提到了2005年8月的“卡特里娜”飓风。\n这场飓风引发的风暴潮冲垮了防洪堤，新奥尔良市80%被水淹没，导致超1800人遇难，100多万人无家可归，经济损失超1350亿美元，当时被称为“美国有史以来损失最大的自然灾害”。\n“北美崔哥”描述当时的混乱称，“你看着电视都不相信，这会是美国吗？”\n视频截图\n及至2006年2月，据新华每日电讯报道，《华盛顿邮报》刊登了美国国会众议院特别调查委员会关于“卡特里娜”风灾的调查报告摘要，抨击众多美国政府机构和高官在风灾到来前后准备、组织、协调、反应不力，完全没能吸取“9·11”恐怖袭击事件的教训。\n值得注意的是，2003年，美国联邦应急管理署（FEMA）被并入了国土安全部。\n但2005年“卡特里娜”飓风暴露后者存在“重反恐，轻救灾”等问题后，美国政府试图在国土安全部的框架下改革了FEMA，以提高救灾能力。\n在“北美崔哥”看来，这也是“坏事变好事”。\n但他同时提出，全世界发生大灾难的国家多了，美国也有过，但没有一个国家宣布不许飞机进出美国，也没有人要把这个国家锁了。只有这次针对中国……\n有意思的是，20年前离开美国来到中国，如今定居沈阳的美国作家马意骏（Mario Cavolo）也提出，“H1N1猪流感疫情2009年在美国爆发时，我记得没有任何国家因疫情的扩散发表反美言论。当时美国花了整整6个月时间才宣布全国进入紧急状态。从2009年4月初到2010年4月末，有哪个国家警告其公民立即离开美国吗？没有。甚至在2009年6月世界卫生组织宣布全世界进入瘟疫大爆发紧急状态时，也没有哪个国家发出过这样的警告。”\n而“根据美国疾病控制与预防中心的最终统计结果，2009年那场H1N1猪流感疫情导致201200人因呼吸系统衰竭而死亡，83300人因心血管疾病而死亡，死亡总人数约为28.4万人。”\n不过，“北美崔哥”还是以美国人曾在国难时喊出“United We Stand，Divided We Fall”（团结则存，分裂则亡）为例，呼吁中国人也团结起来，并为武汉加油！\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}