{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/h/2020-02-09/doc-iimxyqvz1383822.shtml", "title": "曹永廉怒斥无良商家高价售卖口罩:可否拿点人性?", "text": "2月7日，曹永廉在微博晒照，怒轰无良商家高价售卖口罩，称“可否拿点人性出来好吗？ ”\n新浪娱乐讯 近日，新型冠状病毒肺炎疫情持续蔓延，全国人民都在抢购口罩做好个人防护，虽有商店仍以良心价出售口罩，但也有不少无良商家高价售卖口罩，TVB爱国艺人曹永廉[微博]就在微博上抨击此事。\n2月7日下午，TVB艺人曹永廉就在微博上传照片，怒轰商家高价售卖，表示“可否拿点人性出来好吗？ ”照片中，一盒50个的口罩标价最低498港币（约446人民币），最高售卖550港币（约492人民币）。随后众多网友转发支持曹永廉，斥责无良商家高价售卖口罩，发国难财，真心不可取。\n据悉，TVB爱国艺人曹永廉经常在微博分享个人动态，2月5日，他就曾发文支持前线医护人员，为武汉和国家加油打气。他用‘我们是一家人’为标签写道说：“支持所有前线医护人员，辛苦您们，加油！为了减轻医护压力，我们要带口罩，常洗手，用公筷，少去人多地方，多运动，保持卫生，武汉加油！中国加油！”\n(责编：vhaha)", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}