{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-09/doc-iimxyqvz1361038.shtml", "title": "辽宁大连公布两例新冠肺炎确诊病例行程轨迹", "text": "原标题：辽宁大连公布两例新冠肺炎确诊病例行程轨迹 一例曾乘坐轻轨和541路公交车\n记者从大连市卫生健康委了解到，截至2月8日13时，大连市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例16例，出院3例，新增2例，现有疑似病例77例。\n新增病例情况如下：\n一、患者郭某，女，61岁，居住地为金普新区光中街道。\n1月22日至2月1日，在大连医科大学附属第一医院长春路院区呼吸科以慢阻肺住院。2月1日10时许，从长春路站乘坐541路公交车至大连火车站，10时30分许，乘坐快轨到开发区站换乘至金州和平路，返回家中。2月2日至5日，均居家，未外出。2月3日，患者自觉发热、寒战，口服退热药，居家，未外出。2月6日6时10分许，乘坐轻轨由金州和平路至大连火车站，7时许，换乘541路公交车至大连医科大学附属第一医院长春路院区急诊就诊（乘坐交通工具时均佩戴口罩），转入发热门诊隔离治疗。2月7日，经大连市疾控中心核酸检测结果为阳性。经省专家组复核为确诊病例（普通型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗，密切接触者正在全力排查中。\n二、患者王某，女，79岁，居住地为甘井子区中华路街道。\n2月6日22时20分许，出现发热等症状，家属自驾车将患者送至大连医科大学附属第一医院长春路院区就诊，经预检分诊至发热门诊隔离治疗（此前王某居家未外出）。2月7日，经大连市疾控中心核酸检测结果为阳性。经省专家组复核为确诊病例（重型），目前病情稳定，已转入定点医院隔离治疗，密切接触者已全部追踪到，并实施集中隔离医学观察。正在对其有湖北地区旅行史的家属进行检测和排查。\n为了您和他人的健康，请与确诊病例活动轨迹相关的公众采取如下防护措施：暂时不要外出，及时与社区或村委会联系，居家隔离观察14天，监测体温；如有发热、咳嗽等症状请乘坐私家车或120救护车到医院发热门诊就诊，请全程佩戴口罩，并主动告诉医生您可能与新型冠状病毒感染的肺炎患者接触，配合做好医学观察。\n（总台央视记者 李承泽）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}