{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-09/doc-iimxxste9914070.shtml", "title": "江苏淮安公布一患者活动轨迹 寻找相关接触者", "text": "原标题：江苏淮安公布一患者活动轨迹 寻找相关接触者\n8日晚，江苏省淮安市发布通告，紧急寻找一名淮安市经济技术开发区新冠肺炎患者的相关接触者。该患者曾于1月20日0时左右在淮安区浅深休闲酒店洗浴，停留大概12小时；1月27日15时左右到淮阴区锦绣家园附近汇源汗蒸打牌，18时左右离开；1月29日17时左右在多瑙河国际公寓聚餐，传染相关接触者的可能性较大。通告全文如下：\n患者，男，48岁，汉族，淮阴区人，现住开发区大湖城邦小区，患者无武汉居住和旅行史。该患者发病前14天内未曾去过农贸市场，家中无宠物，否认野生动物接触史。\n据初步了解结合患者回忆：患者1月20日0时左右在淮安区浅深休闲酒店洗浴，停留大概12小时，下午17时左右淮阴区三树镇周集村，19时左右回淮阴区新晨佳苑住所；\n1月21日，在淮阴区三树镇刘庵南路刘庵8组附近；\n1月22日0时左右回新晨佳苑住所，11时左右在三树镇周吉村二组附近；\n1月23日14时左右在淮海西路工商银行办理业务，全程戴口罩，14时40分左右离开；\n1月24日15时至17时左右在淮阴区淮阴医院附近，又分别开车到淮阴区光辉乾城、奥林国际星城附近；\n1月25日19时30左右打车回大湖城邦；\n1月26日下午14时左右在韩泰路边乘坐出租车到三树镇周集村，15时左右在路边拦了一辆回城的出租车回大湖城邦；\n1月27日15时左右到淮阴区锦绣家园附近汇源汗蒸打牌，18时左右离开；1月27下午19时左右前往开发区罗马假日小区附近一药店（康利/成康/维信）和九九大药房购买药品，全程均戴口罩；\n1月29日下午14时左右至新晨佳苑，17时左右在多瑙河国际公寓聚餐；\n1月30日10时左右戴口罩在火车北站附近加油站加油， 13时至16时左右在长征路与南昌路十字路口向东附近汽车修理店修理汽车；\n1月31日下午14时左右自驾前往淮阴医院，因医院就诊人数过多，单独开车前往私人诊所（淮阴区北京如意小区鑫联超市对面第三家）进行输液治疗；\n2月1日至2月3日均下午14时至16时自驾前往该诊所输液；\n2月4日下午14时左右在营中社区卫生服务中心发热门诊就诊，16时到淮阴医院发热门诊就诊。\n为了您和他人的健康，在同一时间段、同一地点可能与患者存在接触的人员，请立即采取如下防护措施：\n1、相关人员看到通知后暂不要外出，居家隔离观察，主动与属地街道村（社区）联系，做好信息登记，监测体温至最后一次与患者发生接触后的14天。如有发热、咳嗽症状请佩戴医用外科口罩就近到网上公布的指定医院发热门诊就诊。\n2、就诊过程中，请全程佩戴口罩，不要乘坐公共交通工具前往，主动告诉医生你可能与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触。\n3、居家隔离人员如有需求，请拨打（0517）12345电话咨询，健康咨询电话请拨打（0517）12320，（0517）83600727。\n（总台央视记者 吴睿）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}