{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-09/doc-iimxxste9913329.shtml", "title": "陕西又有3名新冠肺炎确诊患者治愈出院", "text": "原标题：陕西又有3名新冠肺炎确诊患者治愈出院\n陕西铜川1名新冠肺炎确诊患者治愈出院\n2月8日上午，陕西铜川第4例新冠肺炎确诊患者在铜川市人民医院南院治愈出院。据了解，这名女性患者今年70岁，武汉市人，1月25日确诊为新冠肺炎，被收治于铜川市人民医院南院。入院后给予隔离治疗、心电监护、监测血氧饱和度、雾化治疗、西药、中药等综合治疗14天。\n患者从1月29日至2月7日共9天无发热，不咳嗽，无气短、乏力等不适，查体肺部无明显异常，2月7日复查胸部CT：肺部炎症病灶吸收明显。2月5日及2月7日连续两次核酸检测均为阴性，经市级专家组评估符合出院标准，于2月8日出院。\n陕西咸阳1名新冠肺炎确诊患者治愈出院\n2月8日上午，咸阳第2例新冠肺炎确诊患者在咸阳市中心医院东郊分院出院。据了解，这名患者为男性，42岁，咸阳本地人，曾因事前往武汉，1月18日返回咸阳，3天后出现发热，1月21日收治于咸阳市中心医院东郊分院，23日被确诊，他也是咸阳首例新冠肺炎病例。\n在市级专家组和咸阳市中心医院积极治疗下，2月8日，经咸阳市应对新冠肺炎市级医疗救治组专家评估，该患者符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离及出院标准。\n陕西西安1名新冠肺炎确诊患者治愈出院\n2月8日下午，西安1名新冠肺炎确诊患者在西安市第八医院治愈出院。据了解，这名患者为女性，32岁，1月12日至14日在杭州出差，期间与武汉发热病人同室开会。1月14日返回西安，16日出现发热，伴咳嗽、咳痰。1月20日在西安交通大学第二附属医院就诊，1月21日转诊至西安市第八医院治疗。入院后送检新型冠状病毒核酸检测阳性，入院后给予抗病毒和对症治疗，入院3天后体温恢复正常，咳嗽、咳痰逐渐减轻。2月4日和2月7日分别做核酸检测阴性，于今日出院。（总台央视记者 杨永青）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}