{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxxste9911024.shtml", "title": "新京报：返程高峰来临 疫情防控要不留死角", "text": "原标题：返程高峰来临，疫情防控要不留死角 | 新京报社论\n文 | 社论\n元宵节过后，各地均进入复工倒计时，大量人员将集中返回城市和工作地，人员的大量流动和聚集，为疫情防控带来了更大挑战。对此，一些地方政府纷纷出手做出应对。2月7日，北京、上海两地人大常委会均通过了疫情防控的相关决定。上海市人大常委会法工委主任丁伟表示，“决定”内容本身是一个应急性的预防措施。“抢在2月9日大规模人流到来之前，人大特别召开了一次常委会，我们也在和时间赛跑。”\n此前，为了防止疫情扩散，各个地方政府一再延长企业复工时间。虽然，至今疫情还未出现逆转，但此次疫情已使得整体经济受到影响，如果企业复工时间再无限期往后延，那么将是经济民生不可承受之重。因此，允许企业逐步复工，让经济生活逐步回归正常，这是各地都必须直面的现实。\n人员集中返城和复工，可能会增加疫情扩散的风险。但是，从来没有百分之百的安全，此次新冠疫情虽然来势凶猛，但只要科学防治，严密管控，把相关工作做实做细，在确保经济生活健康运转的同时，最大可能防范感染的发生，其实并非没有可能。\n以北京为例，中关村科技园区为防范集中就餐的风险，携手150多家头部的餐饮企业和300多家餐厅，为中关村的企业员工复工之后提供无接触式的配送，而且运用大数据手段，能够提供多种工作场景下的用餐需求。北京经济技术开发区在项目办理上，将推行不见面审批，对重大项目重点工程开出绿色审批通道。这些举措都有效防范了疫情传播的风险点。\n上海则明确对重点人员、重点群体、重要场所、重要设施的严格管控，和异常情况报告制度。抓住了遏制疫情扩散的关键环节，也强化了基层部门和企业对于复工后公共卫生保障的责任。\n南京江宁区东山出台的《新阶段全面从严防控疫情十五条》，则更加细化。包括严抓城中村、城郊结合部，确保“不漏户、不漏人”；紧盯返城人员，摸清潜在传染源底数；工厂工地实行封闭管理，实行片区长、厂区长制度等等。种种举措，力争公共卫生管控，深入经济社会的每一个末端，不留一个死角，把可能的风险扼杀在苗头。\n抓住关键环节，不留死角，应对返程复工高峰，正需要这种谨小慎微和认真负责的态度。火车、航空站等交通枢纽，产业园区以及大型劳动密集型企业，这是疫情防控的重中之重，必须派设专人盯防，并压实责任，确保不出一丝纰漏。对于其他基层企业和社区，落实网格化管理，有的放矢制订方案，如企业要落实消毒和错时就餐制度，社区要摸清人员底数，做好进出管控等等。\n当然，疫情防控，各地政府在强调“管”的同时，也不能忽视服务。对于企业和基层单位，在执行相关防控要求时，所遇到的困难，政府也要想尽办法，提供应有的协助，多些公共服务层面的“供给”。比如，由于现在口罩、防护服、消毒水等医疗资源供应紧张，政府相关部门当科学调配，为企业和基层单位提供资源上的支持，帮助公共卫生达标。\n疫情要防，生产生活也不能停，经济社会也要保持良性运转，如此才能有强大的物质基础，为抗击疫情提供更好的支持。大规模的返程复工，虽然会带来种种管控上的困难，但是，如果以更加精细化的管理思维加以应对，政府部门和企业能够分工明确，通力合作，我们一定能够在确保安全的前提下，做好防控工作，让经济恢复以往的活力。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}