{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-09/doc-iimxyqvz1346919.shtml", "title": "什么样的口罩适合你？送你一份口罩选择指南", "text": "原标题：什么样的口罩适合你？送你一份口罩选择指南\n在新冠肺炎流行期间，防范疫情，正确佩戴口罩很重要，佩戴什么样的口罩要基于个人暴露于疾病的风险来考虑，所以选择口罩前，先看您属于哪一类风险等级的人群。\n在收治新冠肺炎患者的病房、ICU和留观室工作的工作人员，疫区指定医疗机构发热门诊的医生和护士，以及对确诊病例、疑似病例进行流行病学调查的公共卫生医师等属于高风险暴露人员，建议佩戴医用防护口罩，医用防护口罩短缺时，可选用符合N95/KN95及以上标准颗粒物防护口罩替代。\n较高风险暴露人员，例如急诊科工作医护人员、对密切接触人员开展流行病学调查的公共卫生医师、疫情相关的环境和生物样本检测人员等，建议佩戴符合N95/KN95及以上标准的颗粒物防护口罩。\n普通门诊、病房工作的医护人员；医院、机场、火车站、超市、餐厅等相对密闭场所的工作人员；从事与疫情相关的行政管理、警察、保安、快递等从业人员、居家隔离及与其共同生活人员均属于中等风险暴露人员，佩戴医用外科口罩即可。\n超市、商场、交通工具、电梯等人员密集区的公众、室内办公环境、医疗机构就诊（除发热门诊）的患者，以及集中学习和活动的托幼机构儿童、在校学生等属于较低风险暴露人员，建议佩戴一次性使用医用口罩，儿童选用性能相当的防护产品。\n居家室内活动、散居居民属于低风险暴露人员，在家中可以不戴口罩；在通风良好和人员密度低的场所，棉纱、活性炭和海绵等非医用口罩，也具有一定防护效果。\n口罩要戴对，不过度防护。目前，我国医用N95口罩的日均产能只有60万只，而这是一线重症病房医务人员迫切需要的基本防护。\n把更多的专业口罩留给一线医务人员，留给更需要的人。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}