{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-09/doc-iimxxste9908899.shtml", "title": "气溶胶传播新冠病毒？专家：还未能确定", "text": "原标题：气溶胶传播新冠病毒？专家：还未能确定\n2月8日下午，四川省卫生健康委组织召开防控新型冠状病毒肺炎科普座谈会。四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任梁宗安就《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版）》进行了解读，四川大学华西医院消化科主任杨丽就消化道传播知识进行了科普，成都中医药大学附属医院中西医结合内科学主任何成诗就中西医结合防控新型冠状病毒肺炎情况做了介绍。\n↑座谈会现场。\n四川大学华西医院呼吸与危重症医学科主任 梁宗安：\n新版新冠肺炎诊疗方案（第五版）已于2月4日发布，作为普通人的日常防范措施，有几个问题需要每个人都知道。\n一是高温、75%酒精、含氯消毒剂等多种方式可灭活病毒。冠状病毒对紫外线和热敏感（56°C，30分钟），大部分消毒剂（乙醚、75%酒精、含氯消毒剂、过氧乙酸和氯仿等脂溶剂）可有效灭活病毒。\n二是无症状感染者也可能成为传染源。目前所见的传染源主要是新冠病毒感染患者。需要特别注意，无症状感染者也可能成为传染源。传播途径主要是经呼吸道飞沫和接触传播，气溶胶和消化道传播也可能成为传染源，但是这一点尚未确定。\n关于气溶胶的问题，我想阐述一下，气溶胶是悬浮在空气中的微粒，但气溶胶产生有一定条件，一般在医院ICU内因为患者使用呼吸机和其他呼吸治疗操作而容易产生（因此救治烈性呼吸道传染病需要负压病房），其他环境一般没有气溶胶微粒，请大家不要担心。\n三是感染后患者症状主要表现发热、乏力、干咳。基于目前的流行病学调查，潜伏期1-14天，大多数多为3-7 天。以发热、乏力、干咳为主要表现。少数患者伴有鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状。轻型患者仅表现为低热、轻微乏力等，无肺炎表现。所以，普通人出现发热，需要到医院发热门诊检查。如果有乏力、咳嗽，也需要看医生。\n需要强调的是，出现发热以及呼吸道症状的市民朋友们，请及时到就近医院就诊。到达医院时，请主动走发热门诊的通道，一定要与其他通道的病人分开，避免交叉感染。这也是每个市民的责任。\n四是感染后在痰、血液、粪便都可检测出新冠病毒。新冠病毒是RNA病毒，体外如果不能获得营养，很快会死亡，但痰液等或提供一定营养延长其存活时间。为预防交叉感染，建议大家不要随意吐痰，不要乱扔分泌物废弃物。\n五是目前没有确认有效的抗病毒治疗方法，加之人群普遍易感，所以感染者主要通过自身免疫力清除病毒，同时在医疗措施帮助下度过“难关”。因此自己不要乱用药物。目前没有确认有效的抗病毒治疗方法，抗菌药物必须在医师医嘱下使用，以预防和治疗继发了的细菌感染。保持健康生活方式和良好的状态是维持免疫力正常的关键。\n红星新闻记者 胡挺 王拓\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}