{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-09/doc-iimxxste9863079.shtml", "title": "小区里有确诊病例该怎么办如何防护?权威回应来了", "text": "原标题：小区里有确诊病例该怎么办？如何防护？权威回应来了\n今天（8日）下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍了疫情防控中维护市场秩序等相关情况，并邀请疾控方面的专家回应公众有关防护的热点问题。\n严厉打击任何形式的野生动物违规交易行为\n据国家市场监督管理总局执法稽查局局长杨红灿介绍：\n1月21日到2月6日，全国市场监管部门共检查野生动物交易经营场所149.8万次，监测电商平台网站40.1万次。\n停业整顿市场及经营户370余家。\n督促下架删除屏蔽信息7.7万条，联合林草农业等部门分工隔离饲养繁育场所，同时查办一批案件。\n△国家市场监督管理总局执法稽查局局长杨红灿\n监测武汉等地区市场供应和价格\n国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江介绍，为了保障老百姓的“米袋子”和“菜篮子”价格的稳定，采取了以下措施：\n开展市场价格的巡查和数据采集，选择了40个城市重点监测米、面、油、肉、蛋、菜等11种重要民生商品的价格。\n从重从快从严打击各类价格违法行为。截至2月7日，市场监管部门接到涉及民生商品价格的案件360多件，已处罚100多件，曝光7起重要的民生商品价格违法案件。\n推动物美、阿里巴巴等30多家企业主动向社会做出承诺，确保民生商品价格不涨、供应不断，150多家企业自动参与，涉及门店1.6万多家。\n哄抬口罩价格可处200万到300万元罚款\n陈志江介绍，据不完全统计，近期12315举报平台收到的举报中，有45%是反映口罩乱涨价问题的。而在国家市场监督管理总局收到的价格反映问题中，约77%也是口罩乱涨价的问题。国家市场监督管理总局目前实施三项措施：\n△国家市场监督管理总局价监竞争局副局长陈志江\n要求各级市场监管部门，依法从重从严从快打击少数涨价、哄抬价格、价格欺诈等违法行为。\n部署立即开展以口罩等为代表的防疫用品价格专项检查，对违法行为露头就打，绝不姑息。\n目前，公开曝光6批36起疫情防控期间违法典型案例，这其中涉及口罩的典型案例有29起。北京、天津、江西、上海、河北等地的市场监管部门，对哄抬口罩防疫用品价格的行为已从重处罚，分别处以200万元到300万元不等的罚款。\n在今天的发布会上，针对网友关心的问题，中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召进行了回应。\n△中国疾病预防控制中心传染病预防控制处研究员冯录召\n1。自己小区里有了确诊病例，传染的风险有多大？\n新冠肺炎病例被确诊之后都会到定点医院接受隔离治疗。病例的密切接触者也会按照有关要求进行隔离观察，确诊病例的家禽以及小区公共区域都将进行清洁消毒，作为小区居民无须过度恐慌，继续做好个人防护。\n2。医护人员会把新冠病毒从医院里带出来吗？\n经过正确的消毒防护措施和手段，医务人员离开病房和医院时都不会携带病毒。医务人员作为抗击疫情日夜奋战在一线的战士，我们希望每一位医护人员都能被尊重被善待。\n3。新冠肺炎会通过粪-口传播？\n目前看，新型冠状病毒的主要传播途径是经过呼吸道飞沫传播和接触传播。其实，粪-口传播在传染病里面并不少见，当前防控工作已经充分考虑了粪-口传播的风险。对于餐饮从业人员，要养成良好的个人卫生习惯，保持手的卫生。对于广大民众而言，饭前便后以及接触容易污染的物品之后要洗手，这也是防护冠状病毒感染非常重要的措施。\n4。一次性口罩可以消毒后重复使用吗？\n普通居民在风险较小的地方使用一次性口罩，保证口罩清洁，结构完整，尤其是内层不受污染的情况下，可以重复使用。每次使用之后都应该放在房间比较洁净，干燥通风的地方。喷洒消毒剂，包括医用酒精会使防护效率降低，所以不宜采用酒精喷洒的方式给口罩消毒。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}