{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-05-21/doc-iirczymk2724468.shtml", "title": "两会前夕 习近平作出一个重要指示", "text": "原标题：第一观察 | 两会前夕，总书记作出一个重要指示\n“得知毛南族实现整族脱贫、乡亲们生活有了明显改善，我感到很高兴。全面建成小康社会，一个民族都不能少。”全国两会召开在即，习近平总书记对毛南族实现整族脱贫作出重要指示。\n今年是脱贫攻坚决战决胜之年，脱贫攻坚无疑是今年两会上备受关注的焦点之一。\n两会召开在即，习近平总书记作出这一重要指示有何深意？\n一个民族不能少\n毛南族是我国28个人口较少民族之一，广西壮族自治区环江县是全国唯一的毛南族自治县。2020年5月，环江县退出贫困县序列。\n对毛南族这样的人口较少民族的脱贫，习近平总书记一直十分关心。2019年4月，总书记回信祝贺独龙族实现整族脱贫。\n尽管人口较少，但这些少数民族在总书记心中分量一样重，“人口不多，也是中华民族大家庭平等的一员”。\n2015年，在云南考察时，习近平总书记专门同贡山独龙族怒族自治县的代表们拉家常。“独龙族这个名字是周总理起的”，习近平总书记说，在中华人民共和国、中华民族大家庭之中骄傲地、有尊严地生活着，在中国共产党领导下，同各民族人民一起努力工作，为全面建成小康社会的目标奋斗。\n受到习近平总书记会见的贡山县干部群众代表回到独龙江乡，在新修起的独龙族博物馆前用汉语和独龙语向数百名独龙族群众宣讲总书记的讲话内容（2015年1月22日摄）。新华社记者 胡超 摄\n在通向全面小康的路上，民族地区正在奋力奔跑。\n“我的心里惦记着每一个少数民族”“哪个少数民族也不能少，大家要过上全面小康的生活”……\n不管有多少困难，让地处偏远、相对闭塞的民族同其他兄弟民族一起过上幸福生活，是习近平总书记念兹在兹的心愿。\n如今，这一心愿，正在实现。\n激发必胜的决心和信心\n全面建成小康社会，其中“全面”的要义之一，是惠及全体人民，不分地域、不分群体、不分层级、不分民族，不让一个人掉队。\n人口较少民族，大多居住在深度贫困地区，贫困程度深、扶贫成本高、脱贫难度大。例如，贡山县独龙江乡山峻谷深，自然条件恶劣；环江毛南族面临着“一方水土难养一方人”的困境……\n云雾缭绕的云南贡山独龙族怒族自治县独龙江乡（2019年4月16日无人机拍摄）。新华社记者 江文耀 摄\n当前，脱贫攻坚已经到了决战决胜的关键时刻。习近平总书记作出的重要指示，释放出确保如期啃下“硬骨头”，确保各族群众如期实现全面小康的坚定信号。\n近年来，多个少数民族先后实现整族脱贫，创造了中国乃至全人类历史中减贫事业奇迹。\n奇迹的背后，依靠的是精准扶贫举措有效推进，是各族干部群众百折不挠的意志和行动。\n“加快民族地区发展，核心是加快民族地区全面建成小康社会步伐。”2013年11月，习近平总书记在湖南省湘西土家族苗族自治州调研时强调。\n2013年11月3日下午，习近平在湖南湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村同村干部和村民座谈。新华社记者 王晔 摄\n独龙族通过修公路、种草果、通网络等措施迈开了大步流星的发展步伐，毛南族通过易地扶贫搬迁和扶贫车间务工等激活了经济发展的内生动力……利用后发优势、资源优势等，民族地区步入了经济社会发展快车道。\n“一日千里”的背后，离不开一个个“倾斜”“优先”政策供给。“在发展道路上要发挥好制度优势”——在总书记看来，深度贫困并不可怕，只要高度重视，思路对头，措施得力，工作扎实，深度贫困是完全可以战胜的。\n更好的日子还在后头\n“希望乡亲们把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉，继续奋斗，让日子越过越红火。”习近平总书记勉励毛南族乡亲们脱贫后继续团结奋斗。\n这是广西环江毛南族自治县县城风貌（2020年5月14日摄，无人机照片）。新华社记者 陆波岸 摄\n站在2020年这个特殊历史坐标，立足于打基础、谋长远，既坚持脱贫标准，帮助民族地区告别绝对贫困，又放眼未来，一步一个脚印扎实推进经济社会协调发展，加快推动民族地区全面建成小康社会。\n发展仍然是解决民族地区各种问题的总钥匙，加快发展是促进民族团结进步的要义所在。\n“脱贫只是第一步，更好的日子还在后头。”习近平总书记掷地有声地宣示，温暖着各族群众的心，也是对广大党员、干部的奋斗指引。\n2020年全国两会的召开，将在特殊背景下继续勾勒民族复兴的奋斗蓝图——始终铭记人民群众对美好生活的向往，56个民族心往一处想、劲往一处使，美好的梦想必将照进现实。\n策划：霍小光\n监制：车玉明、张晓松、鞠鹏\n主笔：黄玥\n视觉|编辑：苗夏阳\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}