{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-21/doc-iirczymk2732080.shtml", "title": "杨元庆：疫情让400万部手机生产不出来 但对未来乐观", "text": "原标题：杨元庆：疫情让400万部手机生产不出来，但对未来乐观\n5月20日，联想集团在港交所公布了其2019/20财年全年业绩情况。财报显示，公司PC市场份额蝉联全球第一，达到24.5%。MBG（移动业务集团）全财年营收363亿人民币，亏损收窄至3亿人民币。不过，公司全年业绩也受到了最后一个季度（今年一到三月）的拖累。财报指出，新冠肺炎暴发以及随后的工厂停工导致公司本季的营业额同比下降了9.7%。\n财报发布后，在接受包括新京报在内的媒体采访时，联想集团董事长兼首席执行官杨元庆表示，疫情的冲击主要体现在供应方面，联想在中国的所有工厂都关闭了数个星期，上季度中期武汉工厂几乎没有生产。尽管面临种种不确定因素，杨元庆仍坚信全球化的趋势，认为无论产业链脱钩还是技术脱钩都是不现实的。放眼未来，他对接下来两个季度的市场情况感到乐观，而对未来两三年，他预计全球PC市场将扩大25%-30%。杨元庆表示，国家近期提出“新基建”是恰逢其时，联想的智能化转型也将积极匹配“新基建”的需求。\n疫情让至少400万台手机生产不出来，2月份电脑仍实现超额交付\n记者：新冠肺炎疫情对联想第四财季（今年一到三月）的经营带来了怎样的困难？联想又是如何应对的？\n杨元庆：这一季度本来就是联想业务的淡季，而去年底的三个月是旺季，所以季比季表现下降是很正常的。但是上个季度年比年的营业额也有所下降，下降了超过9%，季度利润年比年也有所下降，原因就是受到了疫情的影响。疫情的影响不是需求的影响，需求是非常多的，因为无论是在家办公还是在家学习都驱动了PC、平板和显示器的需求。但是在供应方面，上个季度受到了很大的影响，我们在中国所有的工厂都关闭了几个星期，虽然生产PC的工厂受到的影响相对小一点，但也关闭了几个星期。深圳、合肥、成都、惠阳的工厂，大约在3月底才百分之百地恢复生产。\n当然，我们在3月份开始加班加点，人休息，机器不休息，所以每一天都能创造新高，能够做到PC业务虽然有所下降，但远远好于预想的结果。我们移动业务的生产工厂受到了疫情的影响，因为我们生产手机的工厂正好在武汉，所以基本上都是停工的状态，上个季度中期武汉工厂几乎没有生产。但是，我们在中国不是只有武汉这一个工厂，我们在印度和巴西还有另外两个生产手机的工厂，这些工厂为全球加班加点供应了600万台的手机。我们在武汉的工厂受到疫情的影响，至少有400万部手机生产不出来。\n记者：现在回头看，联想在疫情期间的生产情况是否符合预期？\n杨元庆：我们尽了最大的努力，充分利用全球供应链的布局和运营卓越的优势，减少了受疫情影响的损失，尤其是电脑营业额只下降了4%-5%。虽然手机业务的营业额下降得比较多，但比我们想象中的结果要好。\n比如在2月份，我们觉得电脑只能够最多生产1100多万台的情况下，最后我们交付了1280万台。因为我们的供应链，尤其是在合肥和深圳的工厂加班加点，在3月份屡创佳绩，所以基本上每天都在创造历史新高。过去，我们的机器生产是每天一班到两班，现在变为每天两班、三班，机器几乎不停地在运转，所以才能达到这样的结果。\n产业链脱钩是不现实的，对接下来两个季度感到乐观\n记者：新冠疫情是否会带来全球化退潮？面对充满不确定性的外部环境，中国制造是否会被取代？\n杨元庆：现在有很多的不确定性，包括经济的不确定性、地缘政治的不确定性。但是有一点我还是比较坚信的，就是全球化趋势。不管是产业链的脱钩，还是技术的脱钩，都是不现实的、不可持续的。实际上，过去几年正是由于全球化，才使得不管是哪个国家发明的技术，最终都能造福全人类。\n同样，以中国制造为代表的资源也让全世界受益。而中国制造的优势，其实也是非常明显的。不仅仅是低成本，另外一个优势大家容易忽略，就是我们有足够的劳动力。这个是更重要的，使得中国制造的优势更加牢不可破，因为这个才使制造的上下游整个供应链的聚集成为可能。现在企业可以向一些小的国家转移某一个产业，转移供应链上的某一个环节，但是要转移全部的话，这些小的国家承担不了、承受不了，因为它没有足够的劳动力供给。\n此外，中国人的勤劳勇敢和纪律性是生产制造效率必不可少的要素，甚至可以说是中国人的文化，这些都不是其他的国家能够轻易去拷贝或者承接的。回到问题的本质，中国很多的资源在全世界都是独一无二的。\n记者：疫情对全球经济的影响，会不会导致对PC等电子产品需求的下滑？联想对未来一段时间的业绩情况的看法是什么？\n杨元庆：对于当前季度和下个季度，我们还是比较乐观的，比上个季度甚至这个季度刚开始的时候要乐观不少。现在来看，疫情对于我们这个行业的影响可能会低于其他的行业。主要是因为现在大家在家办公、在线学习/游戏的需求都增长非常迅速。尤其是在国外的成熟市场，增长甚至更快一些。这些毫无疑问驱动了电脑、平板电脑和显示器等方面需求的上涨。\n而且为了满足居家学习、居家办公的需要，对于基础架构的需求也有很大的增长，对服务器、存储的需求也有非常大的增长。不管是利用公有云还是私有云，企业办公要满足员工办公的需求，这些需求都是在增长的。\n现在来看，这些需求增长都不只是疫情期间的事情，而可能会是一个长期的、持续的增长。因为这段时间的体验让消费者、让每个家庭感觉到一家一台电脑不够了，大家在居家办公、居家学习的时候会发生很多的冲突，大人要在家办公，小孩要上网课。将来电脑很有可能变成人手一台的设备，当然可能是PC，也可能是平板电脑。家庭会议如果要效果更好，可能需要大屏，显示设备也会增长得很快。这会使得PC总的市场规模，在未来两三年的时间里面持续扩大，我们估计幅度至少达到25%到30%。\n同样，对于基础架构的需求也会持续增长。我们看到最近公有云的建设非常旺盛，企业私有云的建设也会同步进行，因为绝大多数的企业，尤其是大企业，不会把自己的基础架构全部架构在公有云上，所以私有云也会驱动对服务器、存储、数据中心的投资。\n“新基建”的提出恰逢其时，联想今年要带动行业智能解决方案落地\n记者：你如何看待国家近期提出的“新基建”？\n杨元庆：我自己觉得我们国家提出“新基建”是一个非常超前的想法，放到现在也是恰到好处、恰是时机。现在我们看到很多客户，不仅仅有中国的，更多是海外的，他们在减少固定资产、办公场地的开销，但是增加了在信息技术、信息基础架构上的投入。企业不仅会追加对终端配置的需求，同时也会增加在IT基础架构方面的投入，以此满足员工居家办公的需求。这些需求不是短期的，而是持续的。\n此外，疫情也让大家意识到企业数字化、智能化的必不可少，这会驱动企业数字化和智能化的发展进程。我们国家“新基建”的推出就恰到好处。相对于“老基建”盖房子、修路来讲，新基建中的工业互联网、5G、数据中心、人工智能，这几个大方向都是市场迫切需要的。\n记者：联想在“新基建”中看到哪些行业机会？新的一年准备做哪些事情？\n杨元庆：“新基建”恰好与联想的发展战略不谋而合，联想的智能化转型也将积极匹配“新基建”的需求。去年我们提出了智能化转型的“3S战略”，Smart IoT（智能物联网）、Smart Infrastructure（智能基础架构）、Smart Vertical（行业智能）。以智能物联网为例，它是工业互联网的一个基础，致力于改造传统的工业设备，让它们具备智能性，从而更多地收集、传递数据，让数据资产成为帮助我们改善流程、优化决策的基础或工具。\n新的一年，联想进一步明确要瞄准若干行业，用服务带动行业智能解决方案的发展和落地。其实我们在中国智慧零售方面已经做出了一个样板，叫OMO，就是用线上合并线下的一体化模式发展零售业务，这需要有先进的信息技术和信息平台的支持。这个模式我们正在向海外扩展，将来甚至会变成联想的一个解决方案产品，来帮助其他的零售业客户增加竞争力。\n新京报记者 许诺\n责任编辑：宣远兵", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}