{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-21/doc-iircuyvi4197430.shtml", "title": "5月20日上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：昨天上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例\n上海市卫健委今早（21日）通报：5月20日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自美国2例，来自俄罗斯1例。\n5月20日0—24时，新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。\n该确诊病例为湖北武汉籍，常住湖北省武汉市，5月8日曾在当地进行核酸检测，结果为阴性，5月11日陪同其丈夫来沪就医。5月18日，因需住院陪护，接诊医疗机构对其进行采样，核酸检测结果为阳性，即被医疗机构隔离留观。据调查，该病例外出时佩戴口罩。\n5月19日，市疾病预防控制中心复核结果为阳性。5月20日0时许，作为疑似病例上报国家传染病网络报告系统。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n目前，已追踪到其在本市的密切接触者22人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。\n截至5月20日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院313例，在院治疗13例（其中1例危重）。现有待排查的疑似病例7例。\n截至5月20日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗2例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至5月20日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n来源：@上海发布\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}