{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-21/doc-iircuyvi4200046.shtml", "title": "张文宏最新解读上海2例输入性病例 网友：良心真话！", "text": "原标题：张文宏最新解读上海2例输入性病例，网友：良心真话！\n近日，上海通报了两例本地输入性新冠肺炎病例，\n引起大家的热议。\n昨晚9时17分，\n张文宏教授\n在其微博对此情况表示\n敲！黑！板！\n中国处于疫情后期，目前属于无症状患者的消化期，发现比不发现好。两名患者来沪时均没有症状，而后相继被确诊。在疫情新常态下，此后各地逐渐会有偶然散发确诊病例是大概率事件，大家应该做好这样的心理准备。\n在国际社会再次互通重启后，也会继续出现这种情况，大家要习惯。但是公共卫生体系必须强大，这可以防止小火星酿成大火。广大民众也要继续对疫情有敬畏之心，应该要适应勤洗手、在相当长的时期内保持适当的社交隔离（大量人群聚集时佩戴口罩等）等措施。\n目前尚没有发现二代病例，不过还需要继续监测。上海目前已经能够即时筛查、早期发现、及时切断传播途径。只要每个人各司其职，民众能够很好的保护自己，就能让我们的城市免于再次发生病毒播散与肆虐。\n看完张文宏的科普解读，\n网友们说：说老百姓听得懂的话\n让人踏实！\n来源：新闻晨报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}