{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-21/doc-iirczymk2713131.shtml", "title": "世卫组织回应美方威胁断缴会费：已在转型扩大捐助基础", "text": "原标题：世卫组织回应美方威胁断缴会费：已在转型扩大捐助基础\n中新社布鲁塞尔5月20日电 日内瓦消息：在美国特朗普政府威胁终止向世卫组织缴纳会费后，世卫组织总干事谭德塞20日表示，三年前世卫组织已开始转型，力争扩大捐助基础，提高资金“质量”，希望可以解决面临的资金挑战。\n谭德塞当日在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上指出，世卫组织的预算并不高，每年不超过23亿美元，与发达国家一家中等规模医院的年度预算相当，而世卫组织要用这样的预算规模为全世界工作。\n谭德塞强调，自三年前他当选总干事，一直在推动世卫组织转型，目标之一即为寻找新的资金来源，扩大世卫组织的捐助基础，为此世卫组织制定了首个投资项目，计划尽快启动世卫组织基金会筹集资金。\n他进一步指出，上世纪七八十年代，成员国的评定会费占到世卫组织预算的80%以上，现在情况彻底反转，评定会费仅占世卫组织预算的20%，其余80%的预算都来自自愿捐款。\n谭德塞表示，希望世卫组织的转型不仅可以提高资金数目，还可以提高资金“质量”，也就是获得更多“高质量”资金，努力解决世卫组织面临的资金挑战。他同时强调，由于世卫组织三年前就开始转型，所以这一战略与“当前形势”无关。\n另一方面，世卫组织突发卫生事件项目负责人迈克尔·瑞安在记者会上表示，今年美国政府对世卫组织的拨款大多流向世卫组织突发卫生事件项目和人道主义援助项目，尤其是突发卫生事件项目，其资金占比最高。如果特朗普政府终止缴纳会费，将直接波及这些项目，令世卫组织对全球最脆弱人群的卫生援助大受影响。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}