{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-21/doc-iirczymk2724983.shtml", "title": "专家给武汉集中核酸检测算经济账：换来安心，划算！", "text": "原标题：专家给武汉集中核酸检测算经济账：换来安心，划算！\n“一笔投入换来放心安心，划算！”\n卫生经济专家罗五金给武汉集中核酸检测算经济账\n长江日报讯（记者黄琪）近期，武汉对居民进行集中核酸检测引发热议，不少网民就集中核酸检测的经济社会效益问题各抒己见。就此，长江日报记者对湖北省政协教科文卫体委员会原副主任、华中科技大学卫生经济学专家罗五金教授进行了采访。\n罗教授认为，评价一项公共卫生政策，需要从多维度去权衡利弊、分析得失。武汉集中开展核酸检测，可从医学、经济、社会、政治等维度去综合分析其价值。\n他说：“从医学维度，应用核酸检测结果可及早确诊病例、及早发现无症状感染者，达到有效控制传染源、有力阻断传播途径、更好保护易感人群的作用；从经济学维度，投入几个亿的卫生经费开展集中核酸检测，其结果将使城市更安全，进而推动复工复产复业、带动健康产业发展、拉动经济快速回升。”\n“从社会学维度，核酸检测会让居民、家庭、社区、单位这些社会细胞和组织更放心，放心能引来投资，也能促进消费，更让居民安心。从政治学维度，全民核酸检测反映了党委、政府的担当和作为，体现了武汉疫情防控的决心和能力。”罗教授说。\n武汉集中核酸检测，将排查出多少无症状感染者？可否推算？据悉，4月中旬，国家组织开展了新冠肺炎流行病学调查，在武汉随机抽查1.1万人进行核酸检测，发现了1例核酸阳性者，由此推算当时武汉全人群无症状感染者比例为0.87/万。专家认为，根据传染性疾病随时间推移，其病毒检出率会逐渐降低的规律，加上前期对重点人群开展核酸检测已找出了部分无症状感染者，目前全市无症状感染者的检出率或已降至0.3/万左右。如果按照0.3/万的检出率推算，1000万居民中可检出300名左右的无症状感染者，这对于常态化疫情精准防控、有效降低风险意义重大。\n“经济学经常讲投入与产出、成本与效益的关系，一般而言，投入大产出才会大。武汉投入大量人力、大笔资金进行集中核酸检测，其直接产出，譬如找到了谁是无症状感染者、谁现在不在感染状态，效益也是很大的。当然，我们也要在降低成本上动脑筋，比如应用‘混检’技术，提高检测一次性成功率等。”罗教授说。\n“好比疾病诊断，许多检查结果为阴性，但阴性也有临床价值，可助于排除某些疾病；也好似健康体检，花几百元或上千元，查出疾病可早治，查不出疾病也会让人放心。核酸检测的功效，既包括查出了谁的结果是阳性，也包括查出了谁的结果是阴性。所以，不能简单地将投入与检出的阳性人数画等号。” 罗教授补充说。\n他认为：“武汉作为特大城市，建设国家中心城市必须强经济。发展经济，必须首先有安全的环境。城市越安全，投资者就越放心，居民也就越安心。防控疫情早一天胜利，城市就早一天获得丰厚的经济回报。从卫生经济学角度看，一笔投入换来放心安心，划算！”\n来源：长江日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}