{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-21/doc-iircuyvi4209779.shtml", "title": "无视疫情聚众赌博！安倍心腹丑闻曝光后请辞", "text": "原标题：无视疫情聚众赌博！安倍心腹丑闻曝光后请辞\n黑川被指和安倍“走得很近”（朝日新闻）\n[海外网5月21日综合报道]日本东京高等检察厅检察长黑川弘务20日被曝出曾参与聚众打麻将并涉及赌博，黑川本人当天承认曾在疫情期间聚众打麻将，并表示希望辞职。\n今年1月，日本政府通过内阁决议，推迟黑川退休，被在野党指出该决议违法后又提出修改《检察厅法》，多家日媒称黑川是安倍亲信，此举是在为他出任日本总检察长铺平道路，而他的丑闻将会对政局产生巨大影响。\n日本国会议员在看20日刊登的相关报道（每日新闻）\n据日本《周刊文春》《朝日新闻》《产经新闻》综合报道，黑川20日被曝出5月1日和12日曾前往东京都内一名产经新闻社记者的住所通宵打麻将并参与赌博，参与者还包括另外一名产经记者和一名朝日新闻社的职员。当时，东京都知事小池百合子已经要求民众减少外出、待在家中，安倍也要求“减少80%的人际接触”。\n同日，朝日新闻社发表声明，承认该公司职员曾和黑川一起打过麻将，将调查是否涉及赌博，并为“居家令期间的不当行为”致歉。产经新闻社则发表声明称，“无法容忍使用不当手段进行采访的行为。将在严守保密原则的基础上，对该事件进行处理”。\n黑川同日下午接受日本法务省的调查，承认了自己曾参与打麻将的事实，并表示希望辞职，日本法相森雅子同日将调查结果报告给首相官邸。\n日本法相森雅子（产经新闻）\n报道称，黑川在法务省和政界都有人脉，深得安倍和官房长官菅义伟的信赖。他2016年就任东京高等检察厅检察长，今年63岁的他按规定原本应该在2月6日退休，但日本政府1月31日通过决议，将他的退休时间延迟半年，并多次拒绝现任日本总检察长稻田伸夫的辞职请求。此举被认为是在为黑川出任日本总检察长铺平道路。\n日本演员小泉今日子参与了反对运动（AFLO）\n这也是日本史上首次破例允许检察官延迟退休，但在野党认为该行为是“不当介入”，对其法律效力提出质疑，并多次要求法相森雅子辞职。日本政府随后提出修改《检察厅法》，试图为黑川的延迟退休扫清法律障碍，但这不仅再次遭到在野党的强烈反对，也在日本网上引发了巨大争论，小泉今日子、本田圭佑、水原希子等演艺界、体育界人士联名发起反对运动。本月18日，日本政府宣布暂时放弃修改《检察厅法》。（海外网 王西洛）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}