{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-21/doc-iirczymk2725414.shtml", "title": "埃及全国320家医院将被纳入新冠病毒检测", "text": "原标题：埃及全国320家医院将被纳入新冠病毒检测\n埃及媒体20日报道，在当天（20日）召开的埃及内阁会议上，卫生与人口部部长扎伊德表示，从21日起埃及全国320家公立及中央综合医院将被纳入新冠病毒疑似病例检测中。\n△埃及卫生部部长扎伊德\n扎伊德称，这一决定是处理新冠阳性病例战略框架的系列组成部分。扎伊德解释说，未来新冠阳性确诊病例将根据不同症状程度采取三种处理方式。症状较轻的将被建议在家中隔离等待结果；症状属于较重的将被送往家庭旅馆和大学城医院接受治疗；重症患者将被安排到专门的隔离医院接受救治。\n埃及20日新增确诊病例745例，创2月14日首例确诊以来的新高，累计上升至14229例。世卫组织此前曾多次要求埃及增加新冠病毒检测数量。（总台记者 吴爱民）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}