{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-21/doc-iirczymk2725299.shtml", "title": "防护还是借口？美政府无限期延长边境禁令阻止移民", "text": "原标题：防护还是借口？美政府无限期延长边境禁令阻止移民\n中新网5月21日电 综合报道，美国政府19日宣布无限期延长一项行政命令，称为了防止新冠病毒传播，允许边境执法人员阻止大多数移民进入美国境内，包括申请庇护者。\n资料图：美国总统特朗普。\n美国总统特朗普于3月首次发布了该命令，在4月又延长了一个月期限。最新版本没有明确结束日期，美国疾病控制与预防中心（CDC）将每30天审查一次公共卫生数据，以确定是否需要继续延长。\n根据这项政策，美国海关和边境保护局在约两小时内，就能把他们在西南边境遇到的墨西哥和中美洲移民送回墨西哥，并把来自其他国家的人交给移民和海关执法部门，让原本可能在美国停留数月或者数年以寻求庇护的人，迅速被遣返。\n人权倡导者批评美国是使用公共健康为借口，拒绝人们寻求庇护的权利。美国公民自由联盟移民政策副主任安德里亚·弗洛雷斯说：“特朗普的目标不是保护我们的健康，而是散播分裂，并推进他的政治议程。”\n此前的命令于20日到期。美国疾病预防与控制中心主任雷德菲尔德说，限制命令将继续到“美国新冠病毒疫情不再对公众健康构成严重威胁时”。他还指出，这种病毒的疫苗和治疗还需要数月才会有结果，而且美国、加拿大和墨西哥的病例正在增加。\n今年3月，加拿大、墨西哥和美国通过协议关闭了边境，禁止非必要的交通流动，以帮助控制病毒的传播。4月，特朗普称为保护美国人的就业，将暂停发放绿卡，为期60天。特朗普长期以来一直主张对移民加以限制，但他否认自己在大选年利用病毒兑现了长期以来的竞选承诺。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}