{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-21/doc-iirczymk2721818.shtml", "title": "俄总理：单日新冠病毒康复人数首次超过新增感染人数", "text": "原标题：俄总理：单日新冠病毒康复人数首次超过新增感染人数\n中新社莫斯科5月20日电 （记者 王修君）俄罗斯总理米舒斯京20日在政府会议上表示，俄单日新冠病毒康复人数首次超过新增感染人数。\n资料图：俄罗斯总理米舒斯京。\n米舒斯京表示，20日新增病例在累计感染病例中的占比首次低于3%。“这是一个好消息”。目前俄住院人数可能已达到顶峰，未来俄卫生系统压力有望逐渐减轻。全俄可接收新冠病毒感染者的床位有16.4万多个。实际上只用了10万个普通床位和不到3千个加护病床。\n米舒斯京表示，这说明疫情局势正在稳定，特别是在莫斯科——俄罗斯首个暴发疫情的城市。目前俄罗斯已进行了700多万次新冠病毒检测，每天近20万人接受测试。俄成功避免了新冠病毒爆炸性增长。\n资料图：俄罗斯莫斯科放松了封锁限制后，建筑工人们戴着口罩在一幢摩天大楼上工作。\n米舒斯京透露，俄有17个地区达到了解除疫情限制措施的标准，还有14个地区已经开始取消疫情限制措施。他同时强调，各地方领导应对局势进行监控，防止疫情复发。\n俄副总理戈利科娃当天表示，俄能成功控制感染人数急剧增加，并避免医疗系统出现高负荷，其原因是采取了带薪休假等制度。目前俄新冠病毒感染死亡率为0.95%，远低于世界整体水平。\n戈利科娃透露，目前俄正在14个技术平台上开发47款疫苗，期待其中一些能有显著成果。\n俄罗斯联邦消费者权益保护和公益监督局局长波波娃表示，俄已经有10多天没有出现感染速度的进一步增长，可以说感染速度增长已经停止。\n据俄新冠病毒疫情防控指挥部20日消息，在过去一天内俄新增8764例新冠病毒感染病例，新增康复人数9262人。目前俄累计新冠病毒感染人数已超过30.8万人。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}