{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-21/doc-iirczymk2717711.shtml", "title": "确诊超30万，俄总理：疫情迎来拐点", "text": "原标题：确诊超30万，俄总理：疫情迎来拐点\n（观察者网讯）据约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据，截至北京时间5月21日5时32分，俄罗斯新冠累计确诊病例308705例，死亡2972例。目前俄罗斯累计确诊病例数位居全球第二，仅次于美国。\n霍普金斯大学统计数据截图\n5月20日，俄罗斯总理米舒斯京在俄政府抗击新冠病毒协调委员会视频会议上表示，俄罗斯的疫情形势日趋稳定，疫情对俄医疗卫生机构的压力已经达到峰值，俄卫生系统的压力今后将逐渐减轻。\n米舒斯京指出，近三天的数据显示，俄罗斯新增患者增长速度放缓。20日俄罗斯新增确诊病例数不到累计总确诊病例数的3%，康复出院人数首次超过患病人数。俄罗斯成功避免了疫情大规模蔓延和爆炸性增长。\n米舒斯京 图自俄罗斯卫星网\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}