{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-05-21/doc-iircuyvi4193390.shtml", "title": "夫妇购彩揽5739万自以为只中5万:决定捐款抗疫", "text": "据国外媒体报道，来自于新西兰马纳瓦图地区的一对夫妇凭借一张强力球彩票，斩获1320万新西兰元（约5739万元人民币）的超值头奖。在兑奖现场，这对夫妇表示计划用这些钱来帮助在新冠疫情中遭受苦难的人。\n据悉，这对匿名兑奖的夫妇是铁杆彩民，由于近端时期新冠疫情的影响，他们只能选择在网上购买彩票。4月18日晚间强力球迎来最新一期开奖，结果当晚爆出的头奖独落在新西兰马纳瓦图-旺加努伊地区，这对夫妇在浏览网站的开奖公告时发现是自己居住的地区。不过由于马纳瓦图-旺加努伊地区面积很大，他们并未想到自己就是那个中奖得主，只是下意识拿出各自所买的彩票进行奖号核对。\n男子回忆当时的中奖情形时表示：“我妻子的票核对后并未中奖，于是紧接着又核对我的彩票，把所有的数字都圈起来后，竟然发现自己中奖了。”当时他们一开始以为只中13000新西兰元（约合人民币5.6万元），本来已经很高兴的他们忽然发现后面还有好几个零，最终才发觉自己中的竟然是1320万新西兰元的超值头奖。\n在兑奖现场，这对低调兑奖的夫妇接受彩票中心工作人员询问时表示：“这简直太不可思议了，在脑海里曾浮现出无数想法，这些钱不仅会改变我们的生活，还会影响身边的家人和朋友。”\n男子吐露这笔巨奖对于他们来说意义非凡——计划用奖金来做些公益。虽然他们对这笔意外之财尚无详细的规划，如今有更多的人正在因疫情波及，而经历着一段艰难的岁月，于是考虑第一时间帮助那些疫情中遇到困难的人士。（幸运星）", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}