{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-05-21/doc-iircuyvi4187166.shtml", "title": "市场信心恢复，北上资金大买A股", "text": "原标题：市场信心恢复，北上资金大买A股\n经济日报\n5月以来，北向资金动作频频。Wind资讯统计显示，最近9个交易日内，北向资金有7个交易日出现资金流入现象，流入额合计超过180亿元，仅有2个交易日出现资金流出15亿元。其中，5月15日至20日北向资金累计净流入逾100亿元，已是连续第8周保持净流入状态。\n今年以来，北向资金累计净流入超过510亿元。今年3月，北向资金大幅净流出678.7亿元，创下2014年沪港通开通以来单月净流出之最，而4月资金又忽然反转涌入A股吸筹，净流入532.58亿元。\n一般来说，从内地流入港股的资金被称为“南向资金”，从港股流入内地股市的各类资金（主要是外资）统称为“北向资金”。北向资金被视为国际资本配置A股的风向标，既善于抄底也擅长挖掘价值成长股，因其买入和卖出操作相对精准，所以被大家称为“聪明资金”。\n从3月份的净流出到4月份的净流入，以及5月以来的持续净流入，“聪明资金”的流向变动释放了哪些投资信号？华夏基金QFII投资团队负责人潘中宁告诉经济日报记者，北向资金之所以持续流入，根源是看好中国经济。中国经济发展具备众多优势，很多优秀公司具备长期投资价值，中国经济长期增长潜力和空间较大。从全球范围来看，很少有新兴市场国家或者发达国家可以在制造业上拥有中国这样的综合优势。\nA股的前期调整也提供了配置机遇，以消费、医药、信息产业为代表的“新经济”核心资产有望迎来海内外资金长线流入机遇。Wind资讯统计显示，经过这一轮调整，A股配置价值提升。Wind数据显示，截至3月底，上证综指估值（PE-TTM）位于近10年三分之一以下的较低分位。\n“北上资金持续净流入的另一方面原因是看到中国金融开放的成绩和信心。”前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，随着中国经济吸引力提升和境内资本市场双向开放的渠道不断打通，A股增量资金有望不断涌入。最近，中国人民银行、国家外汇管理局发布《境外机构投资者境内证券期货投资资金管理规定》，正式取消了QFII、RQFII的投资限额。这是中国资本市场的一大利好，将吸引更多国际资本来境内市场投资。\n“从中长期看，国内一系列稳增长、保民生的政策给市场注入了信心，也是北上资金持续加仓A股的重要原因。”招商基金首席策略分析师姚爽认为，A股近期的表现已显韧性，未来若托底和改革政策继续推进，则市场风险偏好的提升仍有空间。随着我国资本市场基础制度的完善，A股市场的估值中枢有望继续缓慢上行，复工复产带来的信心有望给市场注入更多活力。\n北上资金到底青睐哪些板块？大成基金统计显示，作为市场中长期资金的代表之一，北上资金自2018年以来，在食品饮料、医药生物、家用电器、银行、非银金融这几个行业的持仓比例始终维持在总规模的10%以上。配置重点基本是盈利质量较高的消费白马和估值相对处于中低水平的金融板块。\n嘉实基金港股通投资策略组投资总监张金涛认为，科技、先进制造、大消费、大健康等概念板块受到北上资金青睐。此外，在金融供给侧结构性改革的背景下，估值低、股息率高、盈利增长稳定的金融地产龙头股也值得关注。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}