{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-21/doc-iirczymk2707793.shtml", "title": "世卫组织：尚未发现羟氯喹对治疗新冠肺炎有效", "text": "原标题：世卫组织：尚未发现羟氯喹对治疗新冠肺炎有效\n当地时间20日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会。\n△世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安\n世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，到目前为止，尚未发现羟氯喹或氯喹对治疗或预防新冠肺炎有效，实际上，恰恰相反，许多机构已就该药物的潜在副作用发出警告，很多国家已限制该药物仅可用于新冠肺炎临床试验，或在医院有医生监督下服用，因为一系列潜在副作用已发生或可能发生。\n迈克尔·瑞安强调，每个国家当局都应就相关证据权衡和评估是否使用该药物，目前世卫组织已把羟氯喹或氯喹用于“团结试验”项目的部分临床试验，世卫组织建议将其使用限于此类试验中。\n此前，美国总统特朗普称正在服用羟氯喹。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}