{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-21/doc-iirczymk2736662.shtml", "title": "武汉：2020年不组织中考体育现场测试", "text": "原标题：武汉：2020年不组织中考体育现场测试\n刚刚，\n武汉市招生考试办公室下发通知\n对2020年中考招生考试做出安排。\n一、2020年体育中考\n为了确保初三学生身体健康和生命安全，避免学生运动伤害和交叉感染，决定2020年不组织中考体育现场测试。 当年中考体育考试成绩满分为30分，其中平时体育成绩占15分，体育测试成绩占15分。平时体育成绩15分按照《市教育局关于印发2020年武汉市初中毕业升学体育考试实施方案的通知》（武教体卫艺[2019] 11号）规定的办法计取（国家学生体质健康标准测试结果折合分数）；体育测试成绩全体考生按15分满分计取。\n二、2020 年初中毕业学生体育艺术特长生资格认定\n今年，我市特色高中和特色班继续招收体育艺术特长生，日前已开始特长生资格认定工作。今年的特长生认定同往年一样，分为免试和测试两类，凡具备报名资格的初三应届毕业生均可自愿报名。音乐测试采取视频考核方式，美术、体育现场测试时间为5月30日，测试具体时间地点详见文件通知。\n三、根据疫情防控要求，为避免大规模人员聚集，2020 年艺术小人才比赛暂停举办。\n记者：郭会桥\n来源：楚天都市报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}