{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-04/doc-iimxyqvz0069440.shtml", "title": "最美护士挺着孕肚去战“疫”：我首先是一名护士", "text": "原标题：湖南永州：最美护士挺着孕肚去战“疫”\n在湖南省永州市江永县新型冠状病毒感染肺炎的定点医院，有一群最可爱的“准妈妈”，本该过着“善待”自己的日子。可是她们主动放弃春节休假，挺着孕肚加班加点，默默地坚守在防疫一线。\n2月1日下午，在江永县人民医院住院楼三病区的护士站，有一个挺着大肚子在治疗室忙着配药水的护士，特别亮眼。\n据三病区护士长袁叶玲介绍，这位临床护士叫欧阳素梅，今年30岁，已怀孕8个多月。2012年南昌大学抚州医学院护理专业毕业后，在江永县人民医院从事护理工作7个年头，欧阳素梅被科室同事和患者称为“热心肠的梅姐”。\n原本，欧阳素梅是想在春节请假休息的，当得知医院因疫情防控医护人员紧缺时，孕期36周的她将已写好的请假条放回口袋中，选择坚守岗位。\n最近，江永县人民医院的每个临床住院科室都几乎天天满床，三病区护士抽调支援感染科一线。一天班下来，欧阳素梅的腿都肿得一按一个坑。\n护士长和科室的姐妹们都很照顾她，让她接待新病人、处理医嘱、给出院病人办理出院手续等。欧阳素梅说：“比起冲在最前线的姐妹们，我的这点苦和累真的不算什么。我们一起，加油。”\n该院九病区的吴春连，是一名怀孕30周的护士。之前，她在门急诊上班，有大量的冬季传染病病人就诊，但她从没有因为自己怀孕而向领导提过调整岗位的要求。直到这次新型冠状病毒感染的肺炎疫情，院领导才说服她调整到九病区普外科上班。吴春连说：“我是孕妇，但我首先是一名护士，要始终记得自己作为护士的职责和担当，我要和同事并肩作战，争取早日打赢这场硬战！”\n疫情当前，医院团支部书记、新生儿科的护士潘蓉，六病区的护士欧阳小梅，血透中心的护士刘晓云、唐小芳、蒋美玲，检验科的医生涂斐等，依然奋战江永县医疗护理岗位上，全然忘记了自己面临的风险。怀孕32周的刘晓云是38岁的高龄孕妇，因甲减一直在服用优甲乐，四维B超显示胎儿颈椎声像改变，需休养。但她考虑医院防控形势严峻，仍坚守岗位，和同事们一起每天完成80多人次的血液透析工作。\n感染科护士长尹春梅说，全院近200名护士在“不论生死，不计报酬”请战书上庄严地按下红手印并签名，特别是10多名孕妇请缨，令人动容。\n第一批向医院请缨进入感染科的16名护理人员当中，年龄最小的孙婉萍只有19岁。她的妈妈知道她要去感染科，偷偷流下了眼泪。\n“过不了多久，梅姐就要生宝宝了，可是她还在咬着牙光坚守着。她是我学习的榜样！”孙婉萍说，欧阳素梅的丈夫是一名基层医院的医生，疫情暴发后也请缨留在医院。这对夫妻忙于疫情防控工作，将3岁的大儿子送到外婆家照顾，过年时也没能团聚。\n这群最可爱的白衣天使冒着感染的风险，生理和心理都承受着巨大压力，但是大家都没有半句怨言和丝毫退缩。她们和所有的医生一样，身穿防护服，用温暖和激情面对这个特殊的严冬，坚信“疫情终会过去，静候春暖花开”。\n陈健林 中青报·中青网记者 洪克非\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}