{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0093603.shtml", "title": "贵州新增新型冠状病毒肺炎病例中现1月大女婴", "text": "原标题：贵州新增病例中现1月大女婴\n据贵州省卫健委官方微信消息，2020年2月3日0—24时，全省#新型冠状病毒#感染的肺炎新增10例确诊病例。其中，外地来黔人员6例、本省常住人口4例。贵阳市3例、遵义市1例、毕节市4例、黔南州1例、黔西南州1例。\n截至2月3日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例56例。其中，外地来黔人员34例，本省常住人口22例；治愈出院2例，病情平稳42例，重症6例，危重症6例；男性30例，女性26例；年龄最大80岁，最小1个月；贵阳市10例（1例已治愈），遵义市9例，六盘水9例，安顺市2例，毕节市8例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南州4例，黔南州6例，黔西南州2例。现有疑似病例26例。\n累计追踪密切接触者670人，15人转为确诊病例，4人转为疑似病例，2例阳性检测者，已解除医学观察97人，尚在接受医学观察552人。\n新增10例患者信息如下：\n患者1：顾某某，男，42岁，外地来黔人员，现住黔西南州义龙新区顶效街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在黔西南州人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者2：何某某，男，27岁，外地来黔人员，现住黔南州贵定县云雾镇。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：陈某某，男，30岁，外地来黔人员，现住遵义市仁怀市九仓镇。2月3日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：朱某某，女，61岁，本省常住人口，现居于贵阳市南明区太慈社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，重症。\n患者5：朱某某，女，53岁，外地来黔人员，现住贵阳市南明区太慈社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。\n患者6：江某某，女，1个月，外地来黔人员，现住贵阳市南明区花果社区。2月3日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者7：饶某，女，27岁，本省常住人口，现居于毕节市赫章县白果街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者8：文某，男，29岁，外地来黔人员，现住毕节市赫章县妈姑镇。2月3日被诊断为确诊病例，目前在毕节市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者9：陈某某，女，56岁，本省常住人口，现居于毕节市大方县红旗街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在大方县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者10：陈某，女，20岁，本省常住人口，现居于毕节市大方县顺德街道。2月3日被诊断为确诊病例，目前在大方县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}