{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8641743.shtml", "title": "香港上千医护人员罢工 港媒：南丁格尔会感到羞耻", "text": "原标题：香港上千医护人员罢工 港媒痛批：南丁格尔会感到羞耻\n[环球时报驻香港特约记者 叶蓝]就在香港全城抗疫的紧要关头，一些医护人员却在反对派的煽动下于3日举行罢工，企图以此要挟特区政府“全面封关”（指切断香港与内地的一切联系）。香港媒体痛批通过绑架病人利益谋求政治目的，“这不是勇气，而是冷血自私；这不是救港，而是祸港殃民”。\n以罢工要挟“全面封关”\n医管局原定2日与煽动罢工的“医管局员工阵线”会面，但对方以特首林郑月娥不肯出席、医管局仅安排一小时讨论无诚意为由，单方面宣称谈判破裂。\n“医管局员工阵线”于去年12月成立，初期就鼓吹暴乱及“三罢”。3日，该组织启动第一阶段罢工，并在多家医院外设立街站让承诺参与罢工的医护人员签到。截至中午，有2000多人签到。“医管局员工阵线”主席余慧明称，特区政府“应悬崖勒马，立即进行封关，以阻止疫情在小区暴发”。她威胁港府若3日傍晚6时前仍然拒绝响应诉求，他们将在4日至7日进行第二阶段行动，号召9000名医护人员参与罢工，包括6000名护士、1300名专职医疗人员及800名医生等，占医管局整体人手超过一成。\n特首林郑3日下午举行记者会称，为压缩所有陆路及跨境人流，暂停罗湖、落马洲、皇岗、港澳码头口岸，4日零时起生效。但封闭更多口岸与医护人员罢工无关，任何人采取极端手段试图威逼特区政府，危害公共利益的手段都不会得逞。她表示向坚守岗位的医护人员致敬，而罢工者在关键时刻无可避免地影响病人权益，她无法认同这种做法，不少前线医护人员也不认同，对香港市民健康及公共卫生都不利。\n晚9时，“医管局员工阵线”声称不满意医管局行政总裁高拔升未能正面响应问题，宣布谈判破裂，第二阶段罢工开始。高拔升表示不认为与工会同事是在谈判，“因为大家在同一条船上”，一样面对困境，不希望用罢工表达意见，应该以病人利益为最大依归。\n罢工人员只占一小部分\n为了应对罢工，医管局3日起启动“重大事故协调中心”调配人手以维持紧急服务，包括急症室及癌症服务等，估计有五成的预约手术需要改期，1/4普通科门诊服务会削减，一半职业治疗服务受到影响。3日，东方日报网记者到沙田韦尔斯亲王医院药剂部及专科门诊诊所采访时看到人流稀疏，病人量明显减少，但医院服务大致没有受到影响。病人曾先生表示不支持医护人员罢工，反问这对疫情有何帮助。他说，他本人不会用工作去逼他人满足诉求，罢工只会令人对医护人员反感。据香港文汇网3日报道，近百名市民2日手持标语到医管局大楼请愿，批评参与罢工的医护人员罔顾病人生死，并质疑他们在香港最困难的时刻不能坚守岗位，是将政治带入医院。当年的非典康复者李新维忧虑地表示，今天香港医疗设备先进了、装备完善了、防疫意识也加强了，但部分医护人员背弃病人，使抗疫战雪上加霜。\n所幸罢工人员暂时只占医管局全部员工的4%，大多数医护人员仍恪尽己任，令服务得以维持。《星岛日报》3日称，这些人在艰苦环境下继续奋战，实在是真英雄，与罢工者的不负责任形成强烈对比。据了解，香港私人执业专科医生协会号召私家医生到公立医院，2日晚已有80多人登记。会长郭宝贤说，招募的医生涵盖不同专科，他们不介意到隔离病房工作，也不认为在公院看病会比较危险。香港护士总工会发起联署，呼吁在职医护人员坚守岗位，部分护士选择提早销假，甚至有退休护士希望重返岗位。香港护士总工会会长苏肖娟透露，护士总工会共有约1200名成员，大多数不同意罢工。此外，香港铁路工会联合会、汽车交通运输业总工会和香港民用航空事业职工总会等联合发表声明，表示不认同医护人员发起罢工，认为是不负责任的行为，影响社会秩序之余，也无助疫情的防治。\n“南丁格尔会感到羞耻”\n面对医护人员罢工，劳工及福利局局长罗致光3日呼吁医护人员坚守岗位，以照顾病人为首位。全国政协副主席梁振英发文称，“职工盟”这次利用疫情引发的怨气策动医护人员罢工，和病人“揽炒”（同归于尽之意）。他说，“医管局员工连线开记者会宣布罢工，职工盟和港龙工会的头头竟然坐在台上并且发言，整件事的本质就清楚不过了”。\n《星岛日报》3日发表社论称，一些医护人员为了自己的诉求，贸然采取罢工手段，罔顾病人安危，有违其应负的职责，难获社会大众接受。香港《大公报》3日的社评称，在抗疫决战的关键时刻，竟然有人搞罢工，唯一有利的可能就是病毒了，“这，难道是香港人愿意看到的结果吗？”更令人不寒而栗的是，有人声称罢工目的就是要“瘫痪本港公共医疗体系”，“为达政治目的不惜揽炒，毁灭香港根基，这与过去7个月的黑色暴乱如出一辙”。文章说，搞罢工何止是政治挂帅，更是当逃兵，“如果因为害怕染疫而当逃兵，那么警方是否可以因为汽油弹杀人而拒绝上街执法？消防员是否可以因怕死而拒绝救火？”《东方日报》称，“医管局员工阵线”是去年“修例风波”期间成立的政治组织，企图“反中央反港府”，所谓“全面封关”只是借口，即使港府答应，他们还是会有其他理由搞事。文章称，医护人员的天职是救死扶伤，不是将病人绑上战车讨价还价。这些人满脑子“反中”仇恨，双眼只容下个人利益，哪里有白衣天使的爱心？“南丁格尔在天之灵，恐怕也会感到羞耻”。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}