{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8628328.shtml", "title": "重庆公布2名确诊者活动轨迹 一患者8天内5次聚餐", "text": "原标题：潼南公布两名确诊病例活动轨迹\n来源：上游新闻\n重庆市卫健委消息，2月2日12时至2月3日12时潼南区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例2例。3日，潼南区疾病预防控制中心公布了这两名确诊者活动轨迹。\n文某，女，53岁，春节前在九龙坡某餐馆打工，曾接触九龙坡确诊病例徐某，现居潼南区梓潼街道健能绿都，2月2日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月23日，文某乘汽车回潼（陈家坪-潼南,发车时间：14:17，抵潼时间：16:00,同乘人员均已找到），在铂金公馆公交车站下车回健能绿都家中，随后前往幺妹文某某家（欧鹏中央公园）聚餐；1月24日前往其二妹文某某家（欧鹏中央公园）聚餐；1月25日居家；1月26日上坟（自驾由潼南凉风垭出发到柏梓再到太安）；1月27日在自家请客聚餐；1月28日回玉溪三姐龚某某家（玉溪九大队敬老院附近）聚餐；1月29日居家；1月30日到二姐龚某某家（梓潼围城路名爵康都）聚餐；1月31日居家；2月1日到凉风垭万和药房购买药品；2月2日在潼南区人民医院发热门诊就诊。现在永川定点医院隔离治疗。\n杨某，男，45岁，春节前在九龙坡某餐馆打工，曾接触九龙坡确诊病例徐某，现居潼南区梓潼街道华夏天宇，2月3日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。1月23日，杨某驾车回潼，下午2点40到达，回家后再送同车人员回家，随后去文化路老屋，下午6点左右回到华夏天宇；1月24日，在自家请客聚餐；1月25日早上8点左右，与弟弟一家，幺嬢一家等驾驶3辆车去遂宁市西眉镇上坟， 12点左右回家，其中一辆车5人直接回成都；1月26日，早上9点左右，与弟弟一家共10人驾车去玉溪镇大龙村上坟，并在亲戚家聚餐；饭后去遂宁船山区桐浩村卫生室就诊，就诊后回家；1月27日，下午5点-7点在华夏天宇附近散步；1月28日-2月2日，居家，期间每日上午10点和下午5点左右去凉风垭岩湾社区卫生室外，无其他外出活动；2月2日在潼南区人民医院发热门诊就诊。现在永川定点医院隔离治疗。\n根据《中华人民共和国传染病防治法》有关规定，现紧急寻找患者的密切接触者，请相关人员采取如下防控措施：\n1.看到此通告后，请在上述各地点、各时段与两名患者有密切接触或近距离接触的人员，尽快向居住地村（社区）报告，主动居家隔离观察连续14天，不要外出走动，同时第一时间拨打区疾控中心电话，接受专业人员流行病学调查和接受疫情防控指导。（潼南区疾控中心：44551189）\n2.居家隔离期间, 密切关注自身健康状况，坚持每日自我2次监测体温（上、下午各一次），如有发热、乏力、干咳等症状，请立即拨打120电话，听从专业人员安排，到区人民医院或区中医院发热门诊就诊，严禁私自到其他医疗机构就诊，严禁私自乘坐公共交通工具。\n3.在此特别提醒广大市民，当前疫情防控形势严峻，需要全社会共同参与，坚持居家不外出就是最好的防范措施，少出门、不聚集、减少流动、安全流动，确需外出时务必佩戴好口罩。密切接触者居家隔离观察期间要与家人分室住、分开吃、戴口罩、保持一定距离，尽量减少接触传染机会。\n上游新闻·重庆晨报记者 罗薛梅\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}