{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0075238.shtml", "title": "大陆专机送数百武汉台胞返台 台媒这样说", "text": "原标题：大陆专机送数百武汉台胞返台 台媒：台当局也应停止制造两岸民间仇恨心了\n【环球时报驻台北特约记者 崔明轩】大陆3日晚派飞机把几百名在武汉的台胞送回台湾，体现了人道主义关怀。\n武汉台协、台办2日表示，武汉各区台办已陆续发出通知，请滞留当地台胞做好随时返台的准备。果然3日晚，首批200多名滞留武汉的台胞搭乘大陆航空公司班机飞抵台湾。武汉台协会长萧永瑞称，除了武汉台胞外，目前正对全湖北的台商和台胞进行统计，调查返台意愿。联合新闻网称，第二批台胞将于5日返台，但确诊和疑似病例不在名单内。\n台北市家长协会总会长徐正文提供的数据显示，目前滞留湖北省的岛内民众与大陆配偶共503人，其中陆配约占10%。一名台胞说，他因武汉封城回不了台湾，现在能回去了，“有说不出的感激”。大陆全国台企联3日晚间以会长李政宏的名义发布新闻稿称，第一批从武汉返台的乡亲乘春节加班机顺利回家，是两岸社会各界和有关方面共同努力的结果。他要特别感谢大陆有关方面在这样特殊时期下对在鄂台胞的关心，尤其为促成此次班机付出的巨大努力。\n台湾《旺报》3日称，台湾海基会此前去函大陆海协会，表达协助湖北台胞返台的需求。大陆国台办1月28日发出声明表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，在湖北台胞得到妥善照顾，而且大陆从一开始就本着高度重视两岸台胞健康福祉的精神，与台湾有关方面保持沟通，安排台湾专家赴武汉考察。文章说，大陆迅速启动台胞回台包机方案，“从这次互动可以看出，许多事，没有两岸接触与合作根本难以完成”。“陆航台胞加班机，背后有玄机”，《中国时报》3日以此为题分析称，如何接回武汉台胞，一种做法是由大陆航空公司直接派机将台胞送回台湾，然后再原机返回;另一种做法是由台方指派华航专机飞抵武汉后将台胞接回，“不同之处只在于飞机是由台方还是陆方派，看似差别不大，但值得玩味”。文章认为，大陆并不想因为此次包机而让各界有做文章的机会。\n至于这些台胞回台后的安排，台“中央流行疫情指挥中心”称，他们必须接受检疫隔离14天。指挥中心紧急征调医护人员，是继非典后首度启动征调措施。隔离地点已选定两类场所，包括军营和公务员开会闲置的会议、住宿空间，由专人提供食宿、监测健康，预计北、中、南各一处。为避免造成附近居民恐慌，具体隔离点没有公布。不料台北市长柯文哲爆料称，这些台胞的隔离地点是阳明山台银宿舍。台“卫福部长”表示将依法处置柯，但柯文哲3日回应称，这么庞大的计划，与其遮遮掩掩不如公开透明，不要人都进去了，隔天被邻居发现不是更惨？前“环保署副署长”詹顺贵称，柯文哲的发言并非心直口快，其刻意泄露地点是为了让防疫隔离场所无法成功设在台北市。\n台“中研院”的何美乡认为，应以包容心情迎接台商回台，给予人道照顾。《中国时报》3日的社论称，这些武汉台胞返回台湾，才是真正考验的开始，“大陆送回武汉台商，展现人道精神，当局也应该停止霸凌大陆、制造两岸民间仇恨心了”。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}