{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-04/doc-iimxyqvz0085870.shtml", "title": "美国首例确诊新冠肺炎患者治愈出院 在家隔离", "text": "原标题：美国首例确诊新冠肺炎患者治愈出院，在家隔离\n[环球网报道 记者 侯佳欣]据美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，曾是美国首例确诊新型冠状病毒感染肺炎患者的30多岁男子已经治愈出院。\n报道称，华盛顿州埃弗里特当地医疗中心当地时间2月3日在一份声明中表示，美国首例确诊新型冠状病毒感染肺炎患者已经出院。据悉，这位患者是一名30多岁的男子。\n声明称，病人仍被隔离在家中，并与当地医疗中心的护理团队保持联络，同时接受当地卫生系统的监测。此外，声明提到，“为保障病人私隐，我们不会透露他出院的确切日期或有关出院过程的任何额外细节。”\nCNN报道提到，这名患者也发表声明。“我现在在家，而且还在继续好转。我请求媒体尊重我的隐私，尊重我不愿出现在公众视线中的愿望。”他向医护人员团队致以衷心的感谢。此外，他还表示期待回到正常生活。\n据报道，美国目前至少有11例新型冠状病毒确诊病例。加利福尼亚州6例，马萨诸塞州1例，华盛顿州1例，亚利桑那州1例，伊利诺伊州2例。至今，美国已经发生两起人传人感染事件，一起在伊利诺伊州，另一起在加利福尼亚州。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}