{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-04/doc-iimxyqvz0073533.shtml", "title": "英国投巨资研发新型冠状病毒肺炎疫苗", "text": "原标题：英国投巨资研发新型冠状病毒肺炎疫苗\n(抗击新型肺炎)英国投巨资研发新型冠状病毒肺炎疫苗\n中新社伦敦2月3日电 (记者 张平)英国政府3日宣布，将投资2000万英镑用于加快推进新型冠状病毒肺炎疫苗的研发生产。\n英国卫生大臣马特·汉考克(Matt Hancock)在访问英国波顿唐恩实验室时，宣布了该项最新投资计划。\n汉考克表示，“这2000万英镑将有利于抵抗新型冠状病毒，并有助于展现我们全球公认的疫苗开发能力。重要的是，投资这些研究开发，可以使英国继续走在现代科学的前沿，这样我们就可以在全球分享这些知识。”\n截至2020年2月3日，英国确诊新型冠状病毒肺炎2例。英国政府启动此项资助计划，拟定于今年6月之前开发出新型冠病毒肺炎疫苗用于临床试验。\n汉考克表示，“疫苗是抵御包括冠状病毒在内的一系列致命疾病的最佳手段。英国是世界领先的医学研究中心，我们的科学家来自全球各地，在开发新疫苗以应对全球威胁方面一直发挥着至关重要的作用。”\n该项疫苗研发工作将由全球流行病防疫创新联盟(CEPI)主持。该联盟是由公共机构、私人和慈善组织支持的、预防与对抗流行病的全球合作组织，在英国伦敦、挪威奥斯陆、美国华盛顿均设有研究所。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}