{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-04/doc-iimxyqvz0067563.shtml", "title": "疫情影响湖北车企产能：东风本田、上汽通用、神龙等", "text": "原标题：争议一季度销售降温 车市何时复苏\n作者： 武子晔\n国机汽车市场营销部高级经理王存认为，从供给来看，1月份时经销商库存都不是特别大，低于正常水平。如果厂家恢复得比较慢，尤其是零配件，真正要起来需要一段时间，但也是分区域的，比如武汉，其是一个比较大的汽车生产区域，所以恢复会比较慢，因此品牌之间影响的程度也不一样，只要正常复工，疫情控制好，基本上生产就会慢慢跟上来。然而，疫情对车市的影响并不仅限于武汉。\n新型冠状病毒感染肺炎的疫情仍在蔓延，这让产业链较长的汽车业受到不小的影响。主机厂延迟开工、多家4S店停止营业以及一些上游零部件供应商关厂，连续两年销量下滑的汽车产业，正遭遇更严峻的考验。\n不过，从另一个维度来看，公共交通领域交叉感染的顾虑也有望促进私家车的购买需求，疫情结束后有望迎来购买高峰。“目前，经销商都还没有复工，2月9日复工后，疫情会不会出现拐点将对2月份、3月份有很大的影响，所以，现在判断一季度车市是否会出现大幅下降还为时过早。”中国汽车流通协会副秘书长郎学红对记者表示，2月份前半个月实现销售可能性比较小，只有个别订单，如果3月疫情相对稳定，可能会出现需求短暂爆发，尤其是出于公共交通工具会造成交叉感染的顾虑，三月份可能会迎来购买高峰。\n汽车暂时减产\n据研究机构HIS分析，受疫情影响，上海、广东、重庆和浙江等11个地区延长了春节假期，这些省份所负担的汽车产量占到了中国汽车总产量的三分之二以上，预计若到2月10日复工，汽车业在此期间将减产近35万辆。\n国盛证券发布的研究报告指出，受疫情影响，短期内湖北乃至全行业产能受影响，行业存在被动去库存可能性，长期来看格局有望逐步恢复，但预计二季度起竞争加剧。具体来看，短期内，湖北产能受影响较大的品牌主要包括东风本田（60万全部产能）、上汽通用（60万产能）、神龙汽车（70万产能）以及东风商用车（20万全部产能）。由于2月整车企业复工时间推迟，渠道库存较低的整车品牌供给或承压。从中期来看，计划2、3月上市的新车共有11款，2月疫情或导致需求低迷以致新车推迟上市。从长期来看，疫情对行业影响反映在上半年，后续产能释放格局恢复，考虑到Q2为各车企完成上半年目标重要窗口，从二季度开始，行业竞争加剧为大概率事件。\n目前，多家车企已延迟复工计划。“疫情对一季度的销量影响会比较大。”国机汽车市场营销部高级经理王存对记者表示。他认为，从供给来看，1月份时经销商库存都不是特别大，低于正常水平。如果厂家恢复得比较慢，尤其是零配件，真正要起来需要一段时间，但也是分区域的，比如武汉，其是一个比较大的汽车生产区域，所以恢复会比较慢，因此品牌之间影响的程度也不一样，只要正常复工，疫情控制好，基本上生产就会慢慢跟上来。\n全国乘用车联席会秘书长崔东树则认为，汽车生产的核心特征是产业链长，供应链的衔接极其重要，因此目前情况下，湖北的汽车零部件体系应该不会按时恢复生产，至少延期一周时间，甚至更长，这对2月的汽车生产带来严重的不利影响。因此，2020年2月的汽车生产总量应该受到严重影响，生产受阻，导致同比下滑幅度应该更为严重。“今年前两个月国内汽车销量预计同比下降20%左右。如果疫情能够得到及时有效的控制，我国汽车市场从第二季度开始直到年末仍有望保持1%的增速。” 崔东树如此认为。\n然而，疫情对车市的影响并不仅限于武汉。特斯拉方面就预计，其上海新工厂的产量提升将受到关停影响，推迟10天。特斯拉首席财务官Zach Kirkhorn表示，本次工厂延迟复工将对2020年第一季度的盈利情况造成轻微影响。\n“假期在延长，车市基本处于停滞状态。一旦全国恢复上班后，也因为疫情，个人出行的强需求会推动一波小高峰。这一正一反的非常规影响最终决定一季度的综合表现。现在判断一季度的表现有些为时尚早。”汽车行业资深分析人士梅松林对记者表示，在疫情高发、严峻阶段，不管经销店是否开张营业，基本等同于停滞。与此同时，疫情也会让消费者看到在特殊时期私家车的意义，这对私家车进一步的渗透起到积极的推动作用。因此，从全年来看，疫情对经销商运营、对汽车整体市场将起到积极的影响。\n“经济因素波动对汽车制造业的影响往往需要一个周期，结构性经济因素的影响的周期可能会更长，甚至会由此改变市场形态和产业发展趋势。突发性事件对汽车制造业一样会造成影响，但影响要相对轻得多。在疫情发生、发展、消退及逐渐恢复的过程中，整体经济活动的节奏在一段时间内都会趋缓，汽车市场的活跃程度也将受到影响。国内市场短期内影响较显著，全年而言影响应该有限。”中国国际工程咨询公司专家学术委员会专家、工信部产业政策司原副巡视员李万里对第一财经记者表示。\n如何应对\n如果参考2003年“非典”时期，彼时中国汽车市场却不升反降。不过，东吴证券发布的一份研报指出，与2003年“非典”相比，当前汽车消费背景已经完全不同，一是国内汽车保有量2.3亿辆，行业需求已进入低增长时期；二是本轮疫情暴发于春运期间，且互联网信息传播极其迅速，多地采取了封城措施。东吴证券分析师黄细里评估，疫情长期（一年维度）将通过影响GDP增速从而加大汽车需求复苏的难度。\n在梅松林看来，疫情期间，所有车企都会受到极大的挑战。然而，不同企业受到影响的程度会不一样。湖北省内的车企受影响最大；高品质的环保类车企将是受益者；出口导向的车企受影响很大；共享出行市场也会受到较大影响。\n李万里则对第一财经记者表示，由于中国汽车整车对外的国际贸易总量比例偏低，影响程度不会太高。但汽车系统及零部件的国际进出口贸易总量比例不低，影响会大一些。\n当前，全球最大的汽车零部件供应商博世已发出预警，由于博世严重依赖中国市场，新型冠状病毒可能会影响公司全球供应链，甚至还会导致博世的全球供应链中断。博世在国内拥有近60家子公司，分布在上海、南京、长沙、苏州、武汉、重庆等多个城市，这些工厂生产的零部件除供应国内车企，部分还会供应到国外客户。\n而最近两年，汽车市场遇冷，竞争也逐渐转为存量市场。在这样的车市背景下，除了车企外，经销商的日子更加困难。“2019年底经销商库存平均周转时间是在40天左右，现在受疫情影响，库存周转时间肯定会加长，经销商目前资金压力比较大，是否会延长承兑汇票的时间，对经销商在金融、利息方面能否有相应的支持，对维持经销商正常经营是非常重要的。”郎学红对第一财经记者表示。\n当前，沃尔沃汽车官方已发布相应措施，疫情期间，为减轻经销商压力，启动了包括不设2月销售目标、直接为经销商员工发放人员补贴、诸多业务项目专项支持等多项经销商关怀政策。包括加紧与银行进行磋商，降低小部分经销商的到期还款风险；对处于在建阶段的新授权4S店等项目，均在约定开业日的基础上延长豁免期；暂停经销商标准审计等现场检核项目等。\n除了沃尔沃外，长城汽车方面相关负责人也表示：“工厂恢复开工后将陆续有一系列对经销商的支持措施出台。”此外，记者了解到，多家车企已开启了对经销商销售顾问开展线上销售技能培训，加大了对经销商经营状况的关注，而一些4S店的销售也已转为线上销售。\n“希望有更多主机厂商出台相应的政策，帮助经销商渡过这个难关。”郎学红对记者表示。\n“一方面从宏观经济看，国家及产业部门、市场部门会对恢复市场活力做出安排；另一方面，经过改革开放40多年的发展，中国汽车行业包括零部件制造业、供应链、售后服务体系应对疫情等突发事件已经具备一定的抗风险能力。”李万里对记者表示。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}