{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-04/doc-iimxyqvz0083316.shtml", "title": "揭秘海通国际感染病毒高管:“我认为投资有3个境界”", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n中国经济网北京2月4日讯（记者 蔡情） 海通国际一高管及其父母近日在香港被确诊新型冠状病毒感染的肺炎引发广泛关注。多家媒体报道称，该高管父母在确诊前在香港入住6晚西九龙的W酒店，并到访西九龙的丽思卡尔顿酒店及中环四季酒店。\n据香港文汇网报道，香港1月30日新增2宗新型冠状病毒感染的肺炎确诊个案中一位37岁女患者为海通国际职员。21世纪经济报道指出，该员工系海通国际私募股权部主管董事总经理邓晞。\n邓晞患病或与来港探亲的父母有关。1月29日，邓晞父母在香港确诊感染新型冠状病毒肺炎。\n据香港卫生署公布的信息，患者父母于1月22日从武汉乘坐国泰港龙KA853航班抵港，飞机于下午1点45分落地。当日，两位老人入住西九龙的W酒店至1月28日，并到访过西九龙的丽思卡尔顿酒店及中环四季酒店。同日，邓晞陪父母到访过玛丽医院后回家。\n一封落款为海通国际人力资源部的内部文件表示，该名同事于李宝椿大厦23楼办公。据悉他于22号下午接触了乘坐国泰港龙KA853航班从武汉来港的亲友，由于该名同事当时已在休假期，且接触其亲友后并没有再回李宝椿大厦及公司，也没有与其他公司同事接触。相信该名员工并未给大厦及公司带来风险。该文件同时称，公司会根据她的检查情况，提供力所能及的协助。\n社交媒体上有传言称邓晞为武钢前董事长邓琦琳之女。新浪财经报道称，一名接近当事人的消息人士透露，邓晞并非邓崎琳之女，其家庭背景与武钢并无直接联系。根据公开资料显示，邓崎琳出生于1951年，现年69岁，而根据香港政府披露的资料，邓晞父亲的年龄为72岁，上述消息人士透露，邓晞父亲为武汉当地一家国企的工程师，是一名高级知识分子，而邓晞本人则在武钢旗下一间中学读书。\n邓晞本人在被确诊感染后在朋友圈向公众致歉，对一家人的行为给香港带来不安和麻烦表示抱歉。\n21世纪经济报道称邓晞现年37岁，持有香港身份证，拥有哈佛大学生物统计硕士学位及清华大学学士学位。任职海通证券前，曾在雷曼及野村国际工作。\n海通国际官网资料显示，海通国际证券集团有限公司（‘海通国际’，股份代号：665.HK）是一家立足香港，面向全球的国际金融机构，致力于成为连接中国与海外资本市场的桥梁。母公司为海通证券股份有限公司（股份代号：600837.SH，6837.HK）。\n2020年1月3日有媒体刊发了一篇对邓晞的专访。文中，邓晞介绍称，海通国际自2016年起开始布局私募股权，管理着数亿美金。作为香港规模最大的中资投行之一，海通国际网点布局涵盖英、美、新、印、日、澳等地，在香港市场中的多项业务与国际投行比肩。布局私募也是出于国际化的考虑，海通国际希望通过借鉴国际投行的经验，走出其独具特色的发展路线，打造股权生态圈的业务闭环。\n该文称，海通国际PE成立3年以来投出了14个项目，其中包括教育行业的朴新教育、精锐、掌门1对1；医疗行业TCR2（美国肿瘤免疫技术研发商）、微创心通（结构性心脏病医疗器械研发商）。朴新教育是继好未来、新东方之后全国性K12辅导机构之一；精锐主打辅导1对1教育，目前拓展到了素质教育领域；掌门1对1是一家1对1在线教育公司。\n邓晞表示，除开技术层面做的事情，她们看项目主要关注三个点。\n第一，她们希望找到“顺势而为”的企业，在根本上是有市场需求的，能够满足需求起到真正的改善作用的，而不是为了模式创新而创新；\n第二，她们注重对产业链上下游的梳理，希望找到在产业链上有核心竞争力，占据有利地位的企业，在产业链上下游都受到认可；\n第三，回到人本身，她们也会对创始人的综合能力进行考量，运营管理能力、执行能力和格局是我们对创始人的关注点。当然，在投资过的企业中，也确实遇到了很多劲头足和能量大的企业家，他们在行业内沉淀多年，所以她们认为同时具有“反思精神”和“实践能力”能力的创始人会更容易获得成功。用一句话总结就是要有“自反而缩，虽万千人吾往矣”的精神，作为资本方，就是为这样的勇于拼搏的企业家提供弹药。\n在采访中，邓晞称，“我认为投资是有三个境界的”。\n第一是，“太上，下知有之”，最好的投资人对公司而言，你并不能看到我为公司做的事情，但已经帮助到了企业；\n第二个境界是“次而誉之”，就是我实际上做了一些事情，企业也确实感受到我们的帮助；\n最后就是“其次惧之”，我们比较强势的去做一些事情，让企业感到压力，那就是所谓的“争”了。\n此外，据中国新闻网报道，2019年2月18日，掌门1对1宣布完成3.5亿美金E-1轮融资，海通国际参与跟投。邓晞在这场发布会上表示：“教育与互联网科技结合是我们看好的大趋势。掌门1对1充分发挥互联网和大数据对教育的赋能，引领在线教育行业的发展，让我们看到了一个让学生、家长和老师更便利紧密联系在一起的在线教育的未来。”\n2016年-2018年及2019年1-9月，海通证券营业收入分别为280.11亿元、282.22亿元、237.65亿元、251.47亿元。归属于母公司股东的净利润分别为80.43亿元、86.18亿元、52.11亿元、73.86亿元。经营活动产生的现金流量净额分别为-501.78亿元、-588.17亿元、-50.16亿元、150.11亿元。\n2016年-2018年，海通国际收入分别为53.51亿港元、71.95亿港元、63.29亿港元，股东应占溢利分别为16.80亿港元、30.29亿港元、10.23亿港元。股东资金回报率分别为7.82%、12.82%、3.98%。2019年1-6月，海通国际收入为41.09亿港元，股东应占溢利为10.39亿港元。\n截止昨日收盘，海通证券（600837.SH）股价报13.10元，下跌9.97%。海通证券（06837.HK）报7.620港元，上涨0.131%。海通国际（00665.HK）报2.290港元，上涨1.327%。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}