{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-04/doc-iimxyqvz0058333.shtml", "title": "连续奋战抗疫一线13天 村支书倒在办公室再没醒来", "text": "原标题：连续奋战抗疫一线13天，眉山一村支书倒在办公室再没醒来\n2月3日晚，红星新闻记者从天府新区眉山片区高家镇政府获悉，2月3日12时，天府新区眉山片区高家镇英头村党支部书记郑少华被发现倒在英头村村委会办公室；13时50分，经医院抢救无效离世，郑少华生命永远定格在了48岁。\n自1月22日至2月3日，郑少华已经连续13天战斗在疫情防控一线。\n“今天中午，我按郑支书安排去村里做防疫工作回来后，发现他倒在了村委会办公室。”2月3日，该村村主任骆平根说，2日晚郑少华还给全体村组干部安排了今天的防疫工作。\n骆平根介绍，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，郑少华每天都和村组干部不分昼夜地投入到疫情防控工作中：上午8时，到村委会放“喇叭”，宣传防疫工作；上午9时，到各个隔离点看望被隔离观察的群众，安抚他们的情绪并帮他们购买一些生活必需品；下午1时，开始挨家挨户发放防疫宣传单，提醒大家尽量不出门、出门要做好防护措施……\n据悉，郑少华于1993年担任高家镇原银匠村文书，1994年10月加入中国共产党，2013年10月担任高家镇英头村党支部书记。担任村党支部书记7年来，他总共为村上争取到中央、省上扶持集体经济项目资金100万元。他因在脱贫攻坚、乡村振兴、“厕所革命”等工作方面表现出色，于2019年被评为“高家镇优秀党支部书记”。\n3日晚23时49分，眉山市政府新闻办官方微信以《出师未捷身先死！高家一村支书倒在抗疫岗位上！》为题转发郑少华去世消息。\n↑文章截图\n红星新闻记者 蒋麟\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}