{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8633582.shtml", "title": "武汉连夜建三所“方舱医院”:共将提供3400张床位", "text": "原标题：武汉连夜建三所“方舱医院”！共将提供3400张床位\n来源：长江日报\n现在\n生活在武汉的我们\n就是彼此的战友\n而武汉\n她能有多么硬核\n就能有多么暖心\n2月3日晚，武汉市在江汉区、武昌区和东西湖区建设“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。\n这三处“方舱医院”，位于武汉国际会展中心、洪山体育馆、武汉客厅。\n2月3日晚\n武汉国际会展中心\n工作人员对室内进行消毒\n这里将改造成为\n1000张床位的“方舱医院”\n3日晚11点30分医疗物资陆续到达\n工作人员组装医疗床\n今晨0时两辆526公交满载床上用品抵达武汉国际会展中心\n截至凌晨1时，运输车仍在不断载着物资进入场馆，工作人员身影忙碌。\n武汉客厅3日晚10点45分首批医疗物资抵达工作人员开始搭建安置站\n今晨0时左右100张病床己搭建成功\n武汉客厅A区将安排1000张床位，B区、C区各安排500张床位。按计划，将于4日晚上正式启用。\n“方舱医院”建成后，医护人员从全市抽调，收治的病人将以轻症为主，即检测呈阳性但无症状或症状不明显的病人。患者症状一旦转重，将及时转入金银潭医院继续治疗。\n与此同时\n洪山体育馆的“方舱医院”\n也在紧锣密鼓地建设中\n洪山体育馆“方舱医院”，可以容纳400张床位，主要收治轻症患者。如果入住的轻症患者病情转重，将进行转院诊疗。\n什么是“方舱医院”\n“方舱医院”是解放军野战机动医疗系统的一种，在各种应急救治中也有广泛使用。“方舱医院”一般由医疗功能单元、病房单元、技术保障单元等部分构成，是一种模块化卫生装备，具有紧急救治、外科处置、临床检验等多方面功能。\n记者：郑汝可 曹欣怡 林坤 王兴华 邓志鹏 视频：徐佳 肖僖 李春 陈智 陶常宁 制作：张皓练 摄影：丁越强 詹松 刘斌 陈卓 编辑：杨京\n权威发布\n2月3日，省委副书记、市委书记、市新型肺炎防控指挥部指挥长马国强赴汉阳区、武昌区督导集中隔离观察情况。他强调，各区务必压实属地责任，保持战时状态，充分发挥主观能动性，采取各种举措切断传染途径。进一步摸清传播途径，继续加大对确诊患者的密切接触者的摸排力度，必须做到集中隔离，并做好后勤保障服务。\n医疗救护\n◇ 3日，8名接受中西医结合治疗的患者，从市金银潭医院出院。这是首批以中医药或中西医结合方式治愈出院的患者。\n◇ 3日上午，抵汉第二天的中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟，走进武汉大学人民医院东院区ICU病房，问诊7名危重症患者，为他们制定了初步的治疗方案。\n◇ 3日下午，西安国际医学中心医院组织的212名专家、医护人员搭乘包机抵达武汉天河机场，奔赴武汉市第八医院（卓尔长江应急医院）开展救治工作，驰援抗疫一线。\n◇ 疫情发生以来，省中医院血液透析中心的医生们坚守岗位，成为200多名患者的支撑。20多名医护人员从早上7点到晚上11点轮班连轴转，大部分人直接住在医院，才能完成所有工作。\n防控措施\n◇ 全市城管、卫健、市场等多部门联合开展城市消毒工作。重点围绕医院、市场、社区、公共厕所、环卫设施等重点区域，持续开展消毒，严控疫情。\n◇ 为快速处置涉医警情、维护医疗秩序，武汉市对医疗机构安保进行再部署，决定对全市46家定点医院和61家发热门诊实施24小时值守。\n◇ 为方便市民发热问诊，避免交叉感染风险，武汉市已开通“在线问诊”平台。微信公众号搜索长江日报、武汉发布、武汉晚报、武汉城市留言板、长江网，点击左下角“在线问诊”即可进入。\n◇ 武汉市红十字会发布公告，除医用外科口罩、医用防护口罩、医用防护服、医用护目镜等四类急需医用物资外，其他物资捐赠者可直接与全市各区防控新型肺炎指挥部联系，通过指挥部予以捐赠。\n供应保障\n◇ 3日上午12时，武汉市慈善总会收到捐赠款共计30.496657亿元，已使用14.35亿元。非定向捐赠款由市防控指挥部统一调配使用13.88亿元，定向捐赠款由市慈善总会拨付受赠单位4700万元。\n◇ 3日，装载着腾讯基金会捐赠，首批30吨消毒酒精的大货车抵达武汉。经武汉市交通运输局、武汉市应急管理局协调分装车辆，并联合志愿者团队运送，30吨消毒酒精已送达10余家医院。\n◇ 为减少人员流动，防止疫情扩散传播，武汉市公安局宣布：全市户政、车驾管、出入境暂停窗口业务受理。武汉警方承诺：民生服务实行网上办、超期办、延期办。\n◇ 根据武汉市新型肺炎防控指挥部交通运输保障组要求，武汉公交集团紧急成立国博物流中心保障工作队。全面负责武汉国博物流中心的货物转运、现场保卫等工作。\n◇ 3日上午，满载109吨三亚新鲜冬季瓜菜的11辆冷链车到达武汉，这是海南无偿捐送武汉的首批爱心瓜菜和水果。这批果蔬最快将于今天进入中百、武商、中商三大商超。\n◇ 86679份鲜食，泡面、饼干、牛奶等补给品9102件，配送231次……长江公益发起的“助力抗疫一线”饮食保障行动已经为抗疫人员解决了近10万人次的餐饮需求。\n◇ 面对各大超市饺子、汤圆等速冻食品销售告罄，中百超市从河南等地紧急采购了一批速冻食品，其中有饺子、汤圆、手工面等速冻食品，将从2月4日陆续投放中百超市各门店。\n专家科普\n◇ 病毒在空气中可以存活多久？昨晚，中央指导组专家在湖北省疫情防控例行新闻发布会上介绍，现在研究发现，病毒在光滑的物体表面可以存活数小时，如果温度、湿度合适，它可以存活数天。比如说20℃、湿度40%，病毒可以存活达5天。往往呼吸道传染病的飞沫传播，更多是通过手传播，请大家一定要把手洗干净。\n湖北动态\n◇ 为确保疫情防控物资及时运输，湖北在武汉、鄂州、襄阳确定5个应急中转站，为进鄂的各类应急物资运输提供中转服务。\n◇ 通行京港澳高速、二广高速、黄黄高速、沪渝高速和武汉外环等路段的疫情防控物资运输、救护救援车辆，可在湖北10座加油站免费消毒、免费进餐休息。\n◇ 湖北省市场监管局通告，假借防控疫情推销商品广告将被严查。\n◇ 鄂州宣布从4日12时起，在主城区实行居民出行管控措施，此前黄冈、黄石已出台类似措施。\n◇ 3日15时起，咸宁中心城区实行交通管制，除医务、疫情防控、救护、消防等以外车辆限制上路行驶。统一征调出租车用于待产孕妇等，此外，该市严格控制城区内居民出行。\n全国关注\n◇ 国新办3日新闻发布会上，六部委表示，口罩全国总产能是每天2000多万只。N95口罩和医用外科口罩，产能还需要一定时间恢复。核酸检测试剂日产量77.3万人份，总供应已经基本满足要求。截至2日24点，已协调国内生产企业累计向湖北发送医用防护服15.4万件，N95口罩13.36万件。\n◇ 国家发改委3日表示，在湖北周边6省份协调蔬菜资源，现有蔬菜库存近6万吨，可持续向武汉市场每天供应约8000吨。\n◇ 截至3日零时，各级财政累计下达疫情防控补助资金470亿元，主要用于患者救治、医务人员和防疫工作者临时性工作补助、疫情防控快速诊断试剂等支出\n◇ 教育部通知，在疫情流行期间不举办大型聚集性活动和考试，原定近期举行的自划线高校硕士研究生复试录取工作和有关招生单位博士研究生考试招生工作等推迟举行。\n◇ 顾客与配送员约定好，把物资送到某个位置，实现无接触送货，减少传染风险。多家电商在湖北推出的“不接触配送”服务模式已向全国推广。\n◇ 哈尔滨3日通报，一新型冠状病毒感染的肺炎患者经剖宫产手术，生下1女婴，新生儿两次核酸检测结果均为阴性，状态良好。\n◇ 日前，广州疾控专家在一确诊患者家中门把手上发现新型冠状病毒的核酸，提醒人们注意手卫生。\n◇ 贵阳一女子1日拒戴口罩硬闯商场还打骂工作人员，贵阳警方日前通报，行政拘留8日。\n◇ 今日凌晨，杭州发布防控疫情10项措施，全市所有村庄、小区、单位实行封闭式管理。\n今天是立春\n再漫长的冬天总会过去\n人间终将迎来春暖花开\n你也始终要相信\n再坏的一切\n都会过去\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}