{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-04/doc-iimxxste8622369.shtml", "title": "夫妻俩朋友圈兜售大量三无口罩：每只赚几毛钱", "text": "原标题：夫妻俩朋友圈兜售大量三无口罩：每只赚几毛钱\n最近，江西抚州有一对夫妻，想借疫情防控特殊时期赚一笔，通过非法渠道购进了一批“三无”口罩，在朋友圈兜售，结果被执法人员查处。\n执法人员介绍，他们是接到群众举报 ，说有一张姓男子与妻子在朋友圈兜售口罩，且出货量比较大。\n张某称，每个口罩卖2.5元，只赚几毛钱，执法人员在控制他后，又找到了张某妻子，当时张某妻子也正好在向人兜售口罩。\n在现场，执法人员查获“三无”口罩2000余个。这些口罩都没有产品名称，没有厂名没有厂址，执法人员现场对这些口罩进行了查封。\n执法人员告诉记者，不符合规定的口罩佩戴后，不但不能起到隔绝病毒防护的效果，若材质不达标，还可能会产生过敏反应。执法人员依法将全部口罩暂扣，并将2名当事人带回调查。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}