{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8657279.shtml", "title": "世卫组织执委会第146届会议召开 中方：理性防疫", "text": "原标题：世卫组织执委会第146届会议召开 中方：理性防疫 避免采取过度措施\n世界卫生组织执行委员会第146届会议3日在日内瓦世卫组织总部召开。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织副代表李松在会上发言，呼吁国际社会团结协作，以科学、理性和负责任的态度开展疫情防控，积极执行世卫组织有关建议，不要采取或尽快取消旅行、贸易等限制措施，避免干扰疫情防控国际合作大局。\n中方表示，疫情发生以来，中方及时、透明、公开、高效地通报了疫情信息。世卫组织于1月30日宣布疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”并发布临时建议指出，不建议采取任何旅行和贸易限制措施。然而部分国家近来还是采取了一系列旅行和贸易限制措施，包括禁止过去14天内访问过中国的外国人入境、取消航班等，这些措施与世卫组织建议严重不符。\n中方代表指出，国际社会需要公正、客观、冷静、理性地看待新疾病，不要过度地、负面地、消极地解读，或者人为制造恐慌，甚至进一步加剧恐慌情绪。这会严重干扰疫情防控国际合作大局。中国政府将继续秉持公开透明的原则，与包括世卫组织在内的各方积极开展疫情防控国际合作，团结一致迎接挑战，取得抗击疫情的最后胜利。（总台央视记者 朱赫）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}