{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8656075.shtml", "title": "75家国际机构承诺分享新冠病毒研究数据和成果", "text": "原标题：75家国际机构联合声明：承诺分享新冠病毒研究数据和成果\n澎湃新闻记者 张唯\n近日，75家国际机构共同签署了“分享与新型冠状病毒（nCoV）爆发相关的研究数据和成果”的共识声明。声明承诺所有与疫情爆发相关的研究成果在向期刊投稿时，由期刊在知会作者的情况下与世界卫生组织立即分享。\n此外，声明还承诺所有发表的、与疫情爆发相关且经同行评审的研究立即实施开放获取，或者至少在疫情爆发期间可供免费使用。\n签署该声明的机构包括施普林格自然、英国医学科学院、非洲疾病控制与预防中心、arXiv、比尔及梅琳达•盖茨基金会、BioRxiv、英国医学杂志（BMJ）、剑桥大学出版社（CUP）、Cell、美国疾病预防控制中心（CDC）、中国疾病预防控制中心、爱思唯尔、美国食品药品监督管理局、柳叶刀、MedRxiv、美国国家医学科学院、美国国立卫生研究院（NIH）、新英格兰医学杂志、欧洲呼吸杂志、巴斯德研究所、牛津大学出版社等。\n声明称，新型冠状病毒（2019-nCoV）在中国的爆发是对全球卫生的重大和急迫威胁。因此号召研究人员、期刊和科研资助机构确保快速公开地分享与此次疫情爆发相关的研究成果和数据，为公共卫生响应提供信息支持并帮助拯救生命。\n“我们坚持2016年有关突发公共卫生事件中数据分享的声明中所确立的原则，并设法将不断出现的研究成果快速提供给世界卫生组织，以协助全球应对疫情。”\n具体而言，上述签署机构承诺共同努力确保：\n所有发表的与疫情爆发相关的经同行评审的研究立即实施开放获取，或者至少在疫情爆发期间可供免费使用；\n所有与疫情爆发相关的研究成果在向期刊投稿时，由期刊在知会作者的情况下与世界卫生组织立即分享；\n相关研究成果在期刊发表前通过预印本服务器发布，或者通过能让论文在同行评审前即可公开获取的平台发布，并提供有关基础数据可获性的明确声明；\n研究人员尽可能快速和广泛地分享与疫情爆发相关的临时和最终研究数据，以及实验步骤和数据采集标准，分享范围包括公共卫生和研究机构及世界卫生组织；\n让作者知晓投稿前分享的数据或预印本并不会优先在这些期刊上发表。\n“我们计划在未来如爆发类似疫情时也应用本声明的原则，通过确保广泛和快速分享数据来支持重大的公共卫生利益。”\n除签署分享研究数据和成果的共识声明外，许多国际学术期刊为新型冠状病毒相关研究设置专栏甚至制定专门操作规范。\n例如，《新英格兰医学杂志》正在制定一套适用于新型冠状病毒（2019-nCoV）相关投稿的操作规范。该期刊在1月27日发表的社论中表示，“我们将快速评估提交的稿件，如果计划发布，将加快所有编辑步骤，以便尽快发表。”在《新英格兰医学杂志》已发表的新型冠状病毒相关论文中，不少论文从提交到发表的时间缩短至48小时。\n全球最大的学术出版机构之一施普林格·自然则从旗下期刊中整理了最新发表的与冠状病毒研究最相关的论文，并与相关评论文章和书籍一起汇总于专题网页，其中的所有内容可免费获取。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}