{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-04/doc-iimxxste8605723.shtml", "title": "面对中国疫情 白宫的反应让美国网友也看不下去了", "text": "原标题：锐参考 | 面对中国疫情，白宫的反应让美国网友也看不下去了……\n“过激、过度”。\n这是2月3日、外交部首场网上记者会上，发言人华春莹对美国政府近期关于中国疫情的反应给出的评价。\n此前，美国将赴华旅行风险级别提升到最高级别，并从2月2日起临时禁止过去14天内曾赴华旅行的所有外国人员入境。\n华春莹表示，有一些国家，特别是美国对中国疫情作出过激反应，采取过度应对措施，显然与世卫组织建议背道而驰。\n▲资料图片：华春莹（外交部网站）\n事实上，除了美国政府的过激反应外， 一些美国政客甚至借由疫情对中国多番诋毁、抹黑。\n而他们的种种“作妖”行为，也正在遭到美国国内媒体、网友的一致声讨。\n“我们正在从过度自信滑向恐慌和过度反应”\n“我们正在从过度自信滑向恐慌和过度反应。”\n美国乔治城大学全球健康法专家劳伦斯·戈斯廷近日在接受美国媒体采访时，这样评价美国政府。\n在中国国内紧锣密鼓地展开防疫工作之际，美国白宫传来消息，宣布从美东时间2月2日下午5时开始，过去14天内曾到访中国的外国人（美国公民和永久居民的直系亲属除外）将被暂时禁止入境。\n不少美国媒体在报道时解释称，这一禁令是因为考虑到世界卫生组织宣布新型冠状病毒疫情为国际关注的突发公共卫生事件。\n然而，世界卫生组织在阐述中国疫情时特别指出，不建议采取任何旅行限制。\n▲世界卫生组织网站截图\n不料世卫组织话音未落，美国政府便迫不及待地“反其道而行之”，其严苛程度，甚至曾去过中国的外国人也被“连坐”。\n对此，美国“嗡嗡喂”新闻网站1月31日报道称，特朗普政府新的旅行限制和检疫措施被一些专家批评为“过激”。\n报道援引劳伦斯·戈斯廷的话批评说，美国政府的做法“与世界卫生组织所警告的正相反”。\n约翰斯·霍普金斯大学卫生安全中心高级研究员阿米什·阿德约拉则从专业角度分析称，研究证明，旅行禁令对控制疫情会产生反效果。\n▲“嗡嗡喂”新闻网站报道截图\n阿德约拉解释道，这样做不仅会导致资源更难抵达疫情中心区，还会给灾区民众带来耻辱。\n“我认为这是一个糟糕的转折点。”阿德约说。\n针对美国此举，中国外交部发言人华春莹1月31日也曾回应道：“（美国）带了一个很不好的头，实在太不厚道。”\n而在2月3日的外交部首场网上记者会上，发言人华春莹详细叙述了美政府的“不厚道”：美国政府迄今未向中方提供任何实质性帮助，却第一个从武汉撤出其领馆人员，第一个提出撒出其使馆部分人员，第一个宣布对中国公民入境采取全面限制措施，不断制造和散播恐慌……\n华春莹强调，世卫组织总干事谭德塞明确表示，宣布新型冠状病毒疫情为“国际关注的公共卫生突发事件”的原因，并非是对中国投下“不信任票”，与之相反，世卫组织对中国控制疫情爆发的能力怀有信心。\n“我们希望有关国家理性、冷静、科学判断和应对。”\n美官员称疫情“有助于”国内就业，美网友：羞耻！\n如果说，与世卫组织背道而驰发布旅行禁令，只是美国政府的过激反应，那么美国部分政客在中国抗击疫情期间发表的不友善言论，则令众多美国民众感到愤怒。\n当地时间1月29日，在接受美国福克斯新闻网采访时，美国商务部长威尔伯·罗斯竟然公开表示，疫情有助于将更多工作带回美国。\n对于他的“惊人”发言，不少美媒特别强调他用了“help（有助于）”来形容这一已经造成几百人死亡的疫情。\n▲威尔伯·罗斯（视觉中国）\n罗斯的冷漠发言，让诸多美国媒体大跌眼镜。\n《华盛顿邮报》在报道中援引多名卫生专家的话说，传染病会威胁到我们所有人，疫情暴发从来都不是积极的事情。\n“政府官员有责任以明智的方式进行沟通、教育公众。”报道说，“（罗斯）这样的评论达到了完全相反的目的。”\n面对铺天盖地的批评声，美国商务部也紧急出来“灭火”，在回应多家美媒采访时都替罗斯解释，称他明确指出首先是要控制疫情，并帮助患者。\n然而，这一苍白无力的解释，无法打动美国民众。不少网友为罗斯的麻木不仁感到羞愧。\n“乘人之危不会让美国再次伟大”\n事实上，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，美国国内出现不少声音，对政府、政客采取的过度行动进行批评。\n美国《华尔街日报》网站1月31日语重心长地指出，美国人不会从一个因疾病而变得贫困的中国获利。\n▲《华尔街日报》报道截图\n“美国之所以能获利是因为世界其他地方繁荣，并购买美国的商品。”报道说。\n在海外社交媒体上，新华社也第一时间用英文发声：乘人之危不会让美国再次伟大。中国将尽全力对抗疫情。\n▲新华社脸书截图\n这番话，获得了超过1万多点赞。不少外国网友表示：现在不是指责谁的时候，更不是乘人之危的时候，我们与中国同在！\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}