{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0094879.shtml", "title": "中西医结合防治新冠状病毒临床研究正式启动", "text": "原标题：中西医结合防治新冠状病毒临床研究正式启动\n来源：科技日报\n2月3日，在科技部大力支持下紧急立项的“国家科技应急攻关项目—中西医结合防治新冠状病毒感染的肺炎的临床研究”正式启动，该项目是科技部在一线申请一线批准一线启动的应急项目，由中国工程院院士张伯礼负责，由湖北省中西医结合医院牵头组织4省8家单位参与。\n启动仪式上，张伯礼介绍了该项目选题的初衷和目的，以及3个方向5个课题的总体布局。治疗新型冠状病毒感染的肺炎，中医药可以全疗程、全方位发挥作用，中医西医各有所长，各有侧重，优势互补，协同取效。治疗此次肺炎目前尚无有效药物，中西协同救治病患就显得尤为重要。此项研究的宗旨，一要服务临床救治，二才是科研。时间虽然紧迫但科研的纪律依然要坚守，严谨认真，一丝不苟，在服务救治的同时，做好科研工作。\n项目负责人、首都医科大学附属北京中医医院刘清泉教授介绍了项目的具体内容，该课题以定点医院收治的新型冠状病毒感染的肺炎患者为研究对象，采用临床流行病学调查方法，对相关患者进行证候调查；采用临床试验和队列研究方法，评价中西医结合疗法的临床价值。课题将重点研究新型冠状病毒感染的肺炎的中医证候特征和演变规律，中西医结合治疗对普通肺炎（轻症）的临床疗效优势、对重型和危重型肺炎临床价值、对不同分型肺炎治疗方案及作用。\n仝小林院士带领组员来到武汉市中西医结合医院，查看了20多例病人。图片来自中国中医科学院广安门医院官网\n项目负责人仝小林院士介绍了社区防控及恢复期康复方案的主要内容。\n目前，该课题已在中国临床试验注册中心完成注册，湖北省、京津冀地区和广东省多地区的医疗机构参与了此次研究，天津中医药大学循证医学中心、北京大学临床研究所等单位参与课题设计并提供方法学支持。目前，研究团队已完成研究数据库的构建及医务人员培训，并正式开始纳入病例。\n新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎疫情暴发，对人民健康和社会稳定带来巨大影响。针对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎还没有针对性有效药物，主要是对症支持治疗。如何形成快速有效的救治方案，是目前面临的重大问题。科技部第一时间组织协调全国的优势科研力量，快速启动新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急科研攻关。中医药对病毒感染性肺炎具有良好疗效，在SARS防治中显示了一定的疗效优势，如在退热、控制肺的渗出、稳定血氧饱和度、减少激素用量等方面具有潜在优势。针对新型冠状病毒（2019-nCoV）感染的肺炎，目前采取中西医结合疗法进行治疗，也取得了一些经验，但还需要进一步深化对该病证候学的研究及辨治方案的优化，规范临床治疗，以进一步提高临床治愈率，降低死亡率，促进恢复期康复，全程发挥中医药作用。\n在启动仪式上，国家中医药管理局副局长闫树江做了重要讲话，他充分肯定了这项研究的重要意义，同时要求边研究边产出，临床研究成果及时发挥指导作用，优化中医诊疗方案，提高救治疗效，把论文写在抗疫一线。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}