{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0092218.shtml", "title": "万里加急海空齐发 央企海外采购的医疗物资回来了", "text": "原标题：万里加急海空齐发！中央企业从海外采购的医疗物资回来了！\n来源：国资小新\n寒潮大风中，集装箱巨轮载着防护服原料靠岸；凌晨朝阳里，货运飞机在跑道上加速起飞；从埃及、从荷兰、从阿联酋、从日本……一批批医用口罩、防护服、护目镜等物资飞渡重洋，陆续运抵国内。\n截至2月2日10点，相关央企和央企员工共从海外采购口罩627.09万只，防护服18.45万件，手套51。1万副，医疗物资2吨，手术服、护目镜、防护面罩、帽子、点温计等31.2万套/件/个。\n相关央企共从海外运输口罩137.03万个，防护服27.1万个，手套2万个，医用物资约134.38吨，手术服等4000套/件/个。\n突如其来的新型冠状病毒感染肺炎疫情，牵动着全国人民的心。在形势万分紧迫的抗击疫情过程中，医疗物资紧缺是一个令“白衣天使”们头疼的突出痛点：我国口罩等医用防护用品产能有限，全国多地频频告急。\n关键时刻，中央企业分秒必争迅速动用国际资源、组织国际货源，海空齐发加急运送。\n全球采购，紧缺医护品投入防控一线\n国药集团：累计签约采购口罩238万只\n截至1月31日，国药集团全面激活乌克兰、德国、英国、西班牙、美国、加拿大、秘鲁、日本、韩国、新加坡、印度、印尼、土耳其等国采购渠道，累计已签约采购医疗物资共计278万件，主要包括口罩238万只，防护服16.6万件，护目镜1.52万件，防护手套19万副等。目前更大量医疗物资正在采购洽谈中。\n通用技术集团：中国医药韩国采购112万只口罩\n2月1日上午，工信部指定海外医用防护物资采购企业通用技术集团中国医药健康产业股份有限公司从韩国采购的112万只医用口罩运抵北京。这批物资1月30日晚间从韩国仁川港经轮船到山东威海后陆运到北京，耗时39个小时。物资清点完成后，由十几辆物资运输车送至武汉。\n截至目前，通用技术集团驻欧洲、日本、美国、土耳其机构采购物资正陆续运抵国内。1月29日19时，意大利公司已协助相关境内企业采购5.8万套医用防护用品运往重庆。中机欧洲（匈牙利）公司落实医用口罩货源50万只。\n中核集团：“全球购”2万只口罩捐赠武汉协和同济\n1月28日，中核集团控股同方股份下属同方全球人寿保险有限公司第一时间联系合作医疗企业和海外资源开启“全球购”模式。1月31日，从国外采购约2万只3M N95医用口罩，将定向捐赠武汉协和医院和同济医院。目前，第二批紧缺物资也在全球采购中。\n中国中车：5万只口罩运抵防疫一线\n中国中车株机公司在亚欧非等国的子公司从国外采购到首批防疫物资——防护口罩5万只，已陆续抵达湖南长沙。\n1月31日，中车唐山公司通过控股公司意大利BLUE公司等渠道从意大利采购2万只一次性医用外科口罩和20支点温计发运，从布鲁塞尔采购的口罩即将发运。\n中国五矿所属中冶集团：从7地火速采买口罩14万只捐赠\n中冶集团下属中冶国际安排中国中冶中东分公司、沙特分公司、斯里兰卡分公司、巴基斯坦分公司、印尼代表处以及中冶国际马来西亚公司、柬埔寨公司等驻外机构，分别到当地紧急采购口罩共14万只，火速向武汉疫情核心区发送。\n中交集团：“一带一路”项目地紧急采购20余万只口罩\n2月2日下午，满载着中交马来西亚公司抗击疫情物资的南航CZ350航班从吉隆坡飞赴国内，机上载有4500套医用防护服、5.8万副乳胶手套等。此前，中交马来西亚公司通过马来西亚中资企业总商会捐赠的1万只口罩已运抵湖北。\n中交集团所属公司从“一带一路”沿线国家多个项目地进行采购。中国港湾在波兰、马来西亚、斯里兰卡等采购47800个口罩陆续送返捐赠回国；中交一航局购置13.9万余只N95口罩分批空运捐赠湖北，首批从阿联酋及马来西亚等国项目驻地购置的口罩已启程；中交三航局宁波分公司购置口罩1万余只。\n中铁隧道局：52万只口罩分3批陆续运回\n中铁所属中铁隧道以色列分公司和乌兹别克斯坦代表处紧急采购医用防护物资包括外科口罩52万只，医用防护服、隔离衣等4000 件、一次性帽子20万件，防护手套5万副，已分三批陆续运回国内。全部物资将交付广州市南沙区政府统一调配使用。\n中国铁建：10万只口罩已分发13万只在路上\n中国铁建从以色列、土耳其、尼日利亚、阿尔及利亚、科特迪瓦等10余个国家紧急采购口罩超过13万只、防护服超过4000套、护目镜1000个、自动测温仪200个运往国内。从沙特阿拉伯、阿联酋采购的10万只口罩已于2月1日运抵国内分发完毕。\n中国能建：葛洲坝集团等采购12万只口罩运往国内\n中国能建从科威特、土耳其、白俄罗斯、巴基斯坦、安哥拉、阿联酋、卡塔尔等国紧急采购医用口罩12万余只，通过国际物流运往国内。目前境外采购仍在进行中。\n其中，中国能建葛洲坝集团驻巴基斯坦机构、葛洲坝市政公司等捐赠口罩5万余只，科威特项目部捐赠4万只N95口罩，埃塞俄比亚项目部采购1万只医用口罩，安哥拉项目部采购2300只医用口罩。\n华润集团：驰援物资“海淘小组”采购防护用具20余万件\n华润集团旗下CMH健康基金合作股东三井物产捐赠的首批医疗物资从日本运送武汉，包括34500套医用隔离衣，20万副医用手套和7500只医用口罩。华润医药商业医疗器械有限公司积极协调印尼进口货物事宜，国际业务中心第一时间联系日本、美国、法国等多家渠道供应商，持续关注采购清单。\n中国华电：20万只口罩联系发运急需地区\n中国华电香港有限公司先期采购回国的3.2万只口罩已发往湖北及对口援助地区。从印尼采购的口罩44300只、防护眼镜120个、防护服10套、医用手套3000副已于1月29日从雅加达机场发运，从阿联酋进口的医用外科口罩20万只已到国内，正在联系发运急需地区。\n中国大唐：1万副手套运送回国\n2月1日晚，由中国大唐集团海外控股有限公司捐赠的1万副医用手套从海外运抵海南省三亚市。中国水利电力物资集团有限公司从海外购买8000只医用口罩、7000套医用防护服，准备运回国内。\n中国诚通：海外筹集2吨多捐赠物资\n中国诚通出资企业诚通国际作为俄罗斯中国总商会会长单位，通过倡议已筹集到2吨多医疗物资和部分款项。诚通国贸从阿联酋采购N95防护口罩4000只、红外测温枪20把，支援防疫抗疫工作。诚通东方从日本筹集近4万只专业医疗口罩运回湖北。\n国投：央企扶贫基金投资企业采购口罩50余万只\n国投负责管理的央企扶贫基金投资企业鄂尔多斯控股集团从日本采购支付42.6万个医疗外科口罩和2000套医疗防护服，其中21.6万个口罩已运回。央企扶贫基金投资企业君乐宝乳业从韩国购得医用口罩10万只，驰援武汉及周边地区。\n各家央企分秒必争迅速组织国际货源，央企的员工也纷纷行动起来，通过各种途径贡献自己的力量。\n中国旅游集团：一线员工自掏腰包买口罩8万只\n中国国旅（武汉）国际旅行社有限公司员工自发组建“支援武汉”群，在泰国筹集到8万只口罩运回武汉。湖北省中国旅行社有限责任公司文旅运营中心负责人组建了志愿队，联系英国、日本等国华人组织，通过募捐购买了大批护目镜、防护服和医用口罩等急需用品，紧急运送到恩施、十堰、红安等地医务人员和群众手中。\n中国能建：情侣辗转购买2万余只口罩捐赠回国\n中国能建葛洲坝三峡建设公司安哥拉凯凯水电站项目部的一对情侣，时刻关注着国内的疫情防控进展。他们联系多家当地商户无果，后在安哥拉华润实业公司负责人处购买2万只医用外科口罩，另购买了300只N95口罩、2000只普通医用外科口罩运往国内。\n1月28日，因为疫情，原本帮忙带口罩回国内的同胞取消了回国计划，几经辗转联系上了中外运集团，免费空运捐赠物资回国。\n除了他们，还有许许多多央企的员工也在通过自己的力量采购捐赠急需的医疗用品，他们正在用自己的实际行动为武汉加油，为中国加油！\n海空齐发，急需医疗物资运抵国内\n中远海运：“人马座”轮34.88吨防护服原料运抵宁波\n截至1月31日，中远海运工程海外项目团队协调物流资源，为爱心捐赠开辟绿色通道，先后协调5个海外华人团体和公司运回物资，联合志愿者团队完成美国20万只口罩和2万套防护服、马来西亚两批共计6万只口罩和4000套手术服、迪拜线约10吨捐赠物资运输任务。\n1月28日凌晨3点，装载有34.88吨进口医用防护服生产原料的“中远海运人马座”集装箱船抵达宁波海域。船舶靠港时，正值寒潮大风持续影响，在宁波海事局“海巡0718”艇护航下，“中远海运人马座”轮靠妥宁波北仑第三集装箱码头10号泊位，并迅速开展接卸工作，比原计划提前20多个小时。\n据悉，船上两个集装箱装有从比利时安特卫普进口的1422A型杜邦面料，是医用防护服生产所需的特殊面料。这批重点防疫物资急需在宁波卸载后运往浙江黄岩求新旅游用品厂投入生产。\n东航集团：荷兰运回500立方米抗疫急需物资\n1月31日，东航旗下东航物流的大型全货机B777执行CK206航班，满载总体积500立方米的24.96万件防护服、13.6万只口罩，从荷兰飞抵上海。该批物资由东方国际集团全球采购，由上海市有关部门统一调配。\n短时间内，东航完成了物流方案设计、跨部门快速协同响应、一站式绿色通道服务的组织实施等工作模块，确保了应急物资高效运输、无缝衔接。\n在此前东航集团执行的9架赴武汉医疗包机任务和4架海外物资运输保障任务中，共运输包括来自纽约、洛杉矶、马尼拉、金边等地的医用口罩、护目镜、防护服等各类医疗物资83.6吨。\n南航集团：先后免费运输8万只口罩3897公斤防护用品\n1月31日下午，南航CZ628东京-沈阳航班搭载日本川崎市捐赠的8万只医用口罩抵达沈阳。南航提供免费运输，并开辟绿色通道优先保障。\n1月28日迪拜时间凌晨，3897公斤口罩等防护用品搭载南航CZ384航班从迪拜飞往国内。这些防护物资由当地华侨华人自发组织捐赠，通过南航免费运送至国内。\n中国铁物：星夜兼程运送2吨多防疫物资\n1月31日中午，中铁伊通公司接到阿联酋华侨华人捐赠防疫物资的运送任务后，立即派出车辆人员前往长沙，并和一同前往的民警、防疫站人员将两吨多防疫物资1小时内装入车厢。装车完毕立即返程武汉，两名驾驶员轮流开车，于2月1日凌晨3点半将防疫物资及时送至医院。\n1月30日，中国铁物所属中铁伊通公司经武汉货代协会发起的国际包机渠道，将来自日本的80940只医用口罩送至武汉市中心医院和湖北省中医院，23400只医用口罩送至襄阳和荆州的医院。\n招商局集团中国外运：绿色通道让60万只口罩“零待时”靠泊\n2月1日凌晨，来自韩国仁川的“鸭绿江”轮载着4个集装箱共60万只医用口罩，借助招商局旗下辽宁港口集团开通的应急防疫物资绿色通道，“零待时”靠泊大连集装箱码头。\n此前，招商局集团中国外运已将中资企业捐赠物资迅速由埃及开罗运至中国成都，并无偿提供清关提货服务。2小时内，来自菲律宾的4万余只防护口罩、1400多件防护服及2万副防护手套完成通关放行，被运送至福建省石狮市；24小时内，90箱近2万只3M口罩由雅加达至武汉多点紧急发运；由中国外运全程进口的13万只口罩，从韩国运抵江苏省南京市。\n疫情牵动人心，\n央企责无旁贷。\n在这场没有硝烟的战役中，\n中央企业同舟共济、共克时艰，\n以实力与担当守护武汉，\n守护全国人民的健康，\n用责任与速度，\n在世界各地传递爱心和希望，\n助力打赢疫情防控战！\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}