{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0092370.shtml", "title": "一位湖北企业家：我所看到的疫情另一面", "text": "原标题：一位湖北企业家：我所看到的疫情另一面\n线下无人配送、远程办公、数字化、机器人、区块链、生物技术……一系列新的产业契机正在出现。\n2月4日，立春。新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍在全国蔓延。\n王仁宗是湖北富邦科技股份有限公司董事长，家在武汉。公司是全球肥料产业链核心的助剂服务商，国内的生产基地，位于同省疫情也较重的孝感。\n作为一家现代农业科技公司的负责人，1月23日武汉“封城”之后，出于职业敏感，王仁宗开始担忧今年春耕了。\n“农业方面，北方现在问题不大”，王仁宗说，但在南方，2月份广东、广西开始进入春耕季节，湖北3月份进入春耕季节，包括化肥、农药、种子等农资产品，“南方是肯定到不了位的。”\n一年之计在于春，对农业来说尤其如此。“大规模的封城或封村会对春耕有影响。这个时候应该是往下面运物资的时候，现在农业生产资料没办法运到农民手上。一旦错过季节，它就必须要改变种植结构，对粮食产量会带来一些影响。”王仁宗说。\n不过，也不全是坏消息。\n与2003年SARS期间相比，当前我国经济处于不同的发展阶段，身处不同行业，企业所要面对的情况也有所不同。王仁宗既表达了物流受阻对第一第二产业的不利影响，也发现了很多新机会。\n在他看来，疫情之下，未尝不是产业结构调整的契机。\n以下为王仁宗对《财经国家周刊》的口述，经整理而成。\n“封城”不等于“封产”“封希望”\n我们比较幸运，整个公司接近三百人，不管是国内的、国外的员工和家属，都没有人感染疫情，可能这跟我们平时特别注重安全有必然的关系。\n1月23日，武汉发布了“封城”措施。第二天除夕，我们以全球各分子公司负责人为核心，组建了紧急委员会，通过视频会议指定各分子公司、各部门负责人每天通报员工健康情况，对办公室、生产车间、物流基地、食堂、员工宿舍每日进行消毒，为一线员工配置了口罩、消毒药剂，向各部门工作人员、生产一线人员、驻外服务人员宣讲防疫注意事项。\n“封城”并不等于“封产”。外界普遍认为疫情会导致武汉乃至湖北地区的企业都延迟复工，会让企业面临订单违约、收入下降等经营风险。不过我们是一直保持正常产能的。\n我们跟政府反映，客户的供应不能断，因为有合同在身，不开工的话我们就要面临索赔。大年初二，政府工作人员就到公司开现场会，来评估风险，评估我们的各种措施，货物在出厂之前要消毒才能上高速，初二我们的货物就放行了。\n我们也根据湖北省防控指挥部有关文件要求，全省各类企业复工时间不早于2月13日24时，已安排湖北省内非一线生产、服务员工远程办公，生产基地将在严密防疫措施下依据订单需求保障正常运转。\n通常情况下，公司每年都会安排员工在春节期间轮岗运转，因此并不存在“复工”概念，同时一线生产员工不与外界接触，防疫安全系数较高。\n湖北省各地市的封城首先影响的是物流，现在很多地方都是临时封闭，越是乡下封得越厉害，有的是公路都挖断了不能通行，物流都断掉了。第二产业因为物流的问题受影响会大一些。\n我们的货经过政府同意，通过消毒、安全检查还可以出去，但是像我们的部分原材料是进不来的，尤其河南的原材料，河南“硬核”封城，是管得特别严的。但是现在看起来，河南尽管不是最重灾区，当地一些公司受到的影响可能比我们还大。\n受益于公司近年的全球化布局，我们还能够从欧洲生产基地匹配产能，能够从东南亚采购到公司急需的原材料。我们最近从法国采购的货物已经到了上海海关，受疫情影响暂时发不过来，滞留在上海。非常幸运的是，2019年冬天我们重要原材料备货比较多，至少60天内没有断货风险。\n受益于全球化更重要的还有，针对湖北省防疫物资相对短缺的问题，海外富邦人紧急行动，在全球范围寻找医疗口罩、防护服、护目镜等医疗资源，分别从加拿大、越南、新加坡、以色列等地采购到3万只口罩和一批纳米防菌布，发往国内。\n我们现在原材料还有些库存，在大的供应商那边也做了一些备份，我们会利用供应商的设备来临时加工部分产品。整个产业链上，公司重信守诺，关注客户的价值和供应商的价值，将会持续给产业链带来正收益。\n但是如果长时间物流还不畅通的话，比如说60天之后，我们就只保前10名的客户；要放弃一些，比如说30名到100名以后的客户，这将对这些客户有影响，势必对我们全年的销售业绩和利润也产生影响。\n由于本次疫情发生区域广，各地限制进出、延长假期都是直接成本，为此付出的社会成本不小。如果疫情不能迅速得到遏制，对民营企业、中小企业的冲击无疑是巨大的，员工固定薪酬、采购备货、物流发货困难，对于中小企业的现金流的消耗将是迅速的。中小企业解决了80%左右的就业问题，如果接下来中小企业因为现金流问题导致无法正常恢复生产和运营，将直接导致很多人失业，将可能造成更大的影响。\n因此，对于疫情的防控，是一场不能输的争分夺秒的阻击战。\n“封城”不等于“封产”“封希望”\n2003年的“非典”，促进了电子商务的繁荣发展。本次疫情发生后，每个人都会切身感受到交通运输、旅游、餐饮、商场、电影院、线下培训等受到的严重冲击。\n由于遏制疫情需要，隔离是最有效的预防和控制手段，导致“宅经济”异军突起。\n例如，外卖和电商已经是成熟的商业模式，隔离的意义已经不是培育用户线上下单的习惯，而是为了安全便捷，有望推动线下配送的革命，从“外卖小哥”到“无人配送”，疫情或将为无人配送的大面积兴起提供极佳的契机。\n无人零售、无人餐饮，同样也都存在较大的发展空间，未来的服务业可能没有服务员。这里面有很多商业机会。\n本次疫情要求居家隔离，远程办公，能够实现个体协同的适时共享办公软件将迎来快速发展，促使工作不再受地理、时间空间限制。“00后”已经开始成为职场新生力量，是个体崛起的时代，未来将有越来越多的人在家里办公，家用办公家具、家用娱乐设备的需求将与日剧增。\n本次疫情发生后，可以感觉到农村的动员能力与响应速度，与城市的差距是非常明显的。如果谁能够将触角下沉到乡村，促进社会进行网格化管理的项目，也是非常有前景的。\n比如我们正在积极推广的智能配肥站模式，一方面能够帮助经销商和农户省力省心省钱增产增收，另一方面能够打造农村社群，将农村大V与广大农户通过农技服务、农资购销、农产品包销绑定到一起。\n此次疫情人员出门少，我们种植产业链主要环节有育种、灌溉、施肥、病虫害防治、收割、运输、仓储、销售等，均是以“人”为核心，主要是依靠过去积累的经验或手艺来进行判断决策和执行，也导致了整个产业链里生产效率低、波动性大、农作物或农产品质量无法控制等问题。\n而如今，正是把“人”这个关键变量换成“数据”，把传统种植业升级成数字种植业的契机。\n数字种植业将数据也就是数字化的信息，作为比土壤、种子更重要的农业生产要素。在数字种植业模式中，通过数字化设备比如田间摄像头、温度湿度监控、土壤监控、无人机航拍等，以实时数据为核心来帮助生产决策的管控和精准实施，并通过海量数据和人工智能对设备的预防性维护、智能物流、多样化风险管理手段进行数据和技术支持，进而大幅提升农业产业链运营效率并优化资源配置效率等。\n此外，由于5G的到来，机器人、传感器、物联网领域将会保持快速增长，例如医疗方面的机器人、检测用的机器人方面，对安全的贡献会很大，将进一步提升各行各业的效率，有着非常良好的应用前景，这也是公司一直关注的投资布局方向。总的来说，能够降低人为不可控因素，分析出来的数据比较客观，同时将区块链有关机制加以运用，能极大地提高数据的及时性和公信力，能够为国家信息发布提供备份。\n此次疫情信息披露时效的问题备受关注，随着区块链和大数据的应用，在未来，大数据能够迅速分析出疫情的感染原理、传播方式及潜在传播范围等，区块链能够迅速提示目前已经存在的问题，能够促使政府前瞻性地做出疫情防控决策，民众能够迅速做好疫情防控措施，相关企业能够提前做好生产、采购、物流安排，能够确实保障民众的生命健康，能够最大限度降低对社会治理、经济的影响。\n未来，我觉得公共卫生安全、农产品安全和食品安全也会提到一个非常高的位置，新技术会给这些行业带来很多机会。\n因为我们是偏农业的，在农业方面的话，生物技术和微生物技术，会有一个快速的发展。这个技术会协助、帮助整个农产品或者农业，实现食品安全或者农产品的安全。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}