{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8651718.shtml", "title": "郑州首例出院记：我们是怎么把病人治好的？", "text": "原标题：郑州首例出院记：我们是怎么把病人治好的？\n“不觉得我们是英雄，大家都是普通人，说不害怕是假的。”“哪个职业都要有人做，治病救人，职责所在。我们不上谁上。”\n这大概是河南人经历的最五味杂陈的春节。同是吃着烩面长大，伴随“河南硬核”和“新增病例”等信息，河南人民的情绪如坐过山车一般，时而热泪盈眶，时而揪心不已。\n1月结束前，好消息终于传来。1月30日9时，河南省第二例、郑州市第一例新型冠状病毒感染的肺炎患者、30岁的王女士，在郑州下辖的巩义市人民医院治愈出院。\n相比河南省第一例出院后转至其他科室进行肺康复治疗的治愈病例，这是河南省第一例由县级医院救治、成功出院回家的治愈病例，更为振奋人心。\n1月30日，王女士从巩义市人民医院出院 图片来源：中新网\n从1月13日出差武汉，1月17日返豫，到1月20日晚因发热到巩义市人民医院就诊，再到1月30日治愈出院，王女士在接受媒体采访时说，“是医护人员给了我二次生命，他们每天穿着隔离服工作，全身都是汗，十分辛苦，还一直鼓励我，给我信心。”\n58岁的周成国是王女士的主治医师，作为巩义市人民医院感染性疾病科主任，看着王女士出院，他心中感慨万千。\n但抗疫形势没有留给他太多时间沉浸在欢快的氛围里，现在远不是庆功的时候，还有病人等着救治，还有科室里的小年轻们等着他带头。\n“说不怕是假的，都是普通人，但疫情当前，职责所在，我必须坚守岗位，带着大家奋战！”周成国说。\n以下为周成国与《财经国家周刊》记者的对话整理，基本回溯了王女士从收治到病愈出院的过程，以及相关医护人员救治工作的情况。\n回想起来都后怕\n记者：这个治愈病例是20日什么时候来到医院就诊的？\n周成国：20号下午一点多我们收治了一个疑似病人，她算是第二例。我见到她是下午6点20分左右，同事按照新型冠状病毒收治标准给她做了初步的问询，然后赶紧给我打了电话，让我去看一下。\n记者：病人当时是什么症状？\n周成国：咳嗽不是很明显，但发烧38度，有武汉接触史，全身酸痛发冷。按照相关的标准给她做排查后，发现她符合疑似病例的标准，我们就决定给她收治了，单间隔离起来。\n记者：听到要被隔离，她的反应是怎样的？\n周成国：她一开始是不能接受的。她觉得“凭什么我发个烧你就要隔离我”。我们就耐心给她做思想工作，让她认识到隔离不是给她“判死刑”，如果没被感染，那住院观察没问题后大可以开开心心回家去，如果被确诊感染，那就可以得到最快的治疗，起码不能再出去传染别人。姑娘也是明理之人，后来她自己想通了，就不抵触隔离了。\n记者：医院方面需要询问病人的武汉接触史详细内容吗？比如她的具体路线和行动。\n周成国：我们医生只能了解到她什么时候去武汉，什么时候到郑州，什么时候返巩，更具体的信息还是需要疾控中心“流调”（流行病学调查）去做，去查清病人坐过哪趟高铁、公交等，因为病人自己也不一定记得清自己的具体行为路线。\n记者：接诊这例病人时，你和相关医护人员做了哪些防护？\n周成国：不怕你笑话，按现在回想来说，当时包括我在内的医护人员都没有做严格的防护措施。因为当时是新发疫病，对它了解程度并没有那么真切，所以我们当时做的都是一般的感染疾病防控，就是戴着外科口罩、一次性帽子，穿着白大衣工作服。\n记者：那之后有去做检查吗？\n周成国：有，这是肯定的。现在回想起来都后怕。事关生命健康安全，没人会不害怕吧。\n我也想让他们早点“解放”\n记者：病人20号晚上就被诊断为疑似，23号晚上被省疾控中心确诊，这期间你们是怎么收治病人的？\n周成国：按照疑似病例的标准去隔离。我们医院划有专门的隔离病区，医院其余的病人都要疏散到其他地方。因为是新发疫病，我们不知道最后会演变到什么程度，所以会准备得多一些。按照规定，疑似病人要单间隔离，确诊病例可以多人住一个房间，当然，男女患者是分开的。\n记者：你们的日常救治工作是怎么展开的？有没有特别的治疗方案？\n周成国：说实话，《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》我管它叫救治指南，这个救治指南是包括钟南山院士在内的顶级专家的智慧结晶，是确定有用的治疗方案，所以我们这些基层医院的医生，最好的就是按部就班，按照不断更新的救治指南来对病人进行治疗。\n如果病人病情稳定，体温正常三天，症状明显好转，我们就申请给病人做呼吸道病原核酸检测。核酸检测需要做两次，间隔24小时以上，如果两次都是阴性，就可以解除隔离。\n每天病人问我“什么时候我可以出去”，我特别能理解这种心理。毕竟住在隔离间，心里也不美呀。我也想让他们早点“解放”出去，但是我们必须按照规定，只要达到解除隔离的标准，随时都可以让他们“解放”。\n记者：王女士接受住院治疗后，她的病情有什么波动变化吗？\n周成国：她住院隔离一天后就基本不烧了，我们把该用的药都用到位，后来体温逐渐稳定，病情一天比一天轻。\n记者：也就是说，这位病例20号因诊断为疑似而住院隔离，22号就不再发烧，23号医院拿到省疾控中心对她的新型冠状病毒感染肺炎确诊报告？\n周成国：对。因为她不烧以后，还是要观察是否稳定。23号确诊报告下来，我们从她不烧那天开始观察三天体温是否稳定，然后才能申请做核酸检测，检测达标才能解除隔离。这期间用药治疗按照救治指南来走。\n记者：所以她的情况算是“轻症”？\n周成国：之前我们说是“轻症”，现在根据救治指南来定义，叫“普通型”。\n记者：在救治过程中，她是吃什么药效果比较好？\n周成国：这个倒没有哪个好哪个不好，其实就是咱们按照救治指南那些治疗方案用的药。再者她是个案，每个病患具体情况不同，所以我们目前也还没有做这方面的经验总结和复制。\n不能自己吓自己\n记者：作为一个普通型患者，她的治疗配合度和情绪是不是要相对好一些？\n周成国：可以这样说。我们天天查房时就跟她聊天沟通，她自己平时也会给我们打电话发短信之类的问我们各种问题。我们会逐个给她做解释。谁想隔离？谁都不想的，病人都想早一天康复出院。\n记者：可以认为这个患者能治愈出院，除了本身是轻症外，还跟情绪状态关系很大？\n周成国：应该这么说，她能成功治愈，首先是我们按照救治指南来进行治疗，其次是她属于普通型患者，年龄不大，并发症少。再一个就是你说的情绪因素。我把它叫做战胜疾病的信心。\n心情不是病愈的特效药，但是一剂良药。都是普通老百姓，刚开始的恐慌肯定是有的。尤其是这个患者比较年轻，对新闻信息的获取比我们医生都要快。隔离期间，她通过手机上网看到一些病例死亡之类的信息时，就会特别害怕，想东想西。\n我们医护人员知道后就经常安慰她，告诉她还年轻，身体免疫力要好些，治愈概率更大，叫她不要老是去看不好的消息，不能自己吓自己，要多去看看那些好转的、治愈出院的案例。总之就是不断给她鼓励打气，帮她做好心理疏导。\n记者：从20号住院隔离到30号治愈出院，这个病人总共经历了10天治疗，她出院的那一天，你心里什么感觉？\n周成国：其实我们医院算日子是算入不算出，我们是算她治疗了9天。她能出院我当然特别高兴，我到现在都记得她当时激动地拉着我的手，我也跟她说：“你可算是‘解放’了！”\n记者：有再给她做相关医嘱吗？\n周成国：肯定的，我给她的建议是，药可以不继续吃，但最好在家休息几天，让体力逐渐稳定提升，保持心情舒畅，一天测两次体温，有问题随时跟我们联系，不要自己吓自己。\n大家都是普通人\n记者：我们说，奋战在一线的医护人员都是英雄，你们这些英雄会害怕吗？\n周成国：不觉得我们是英雄，大家都是普通人，说不害怕是假的。\n记者：你们后来在救治病人过程中怎么给自己做防护？\n周成国：市领导和我们院领导都非常重视我们的防护工作。医院专门给我们派了感染控制办公室的专职人员，给我们进行了为期两天的防护指导，比如防护服怎么穿、怎么脱，两天的时间里一直专门盯着我们，让我们把这些自我防护措施理顺了、记牢了、做好了。\n我也一直跟我们的医护人员说，一定要严格按照要求做好自我防护，因为只有保证我们医护人员不被感染，才能做好疫病救治。更何况，我们保护好自己，更能证明这个病可防可控，如果医护人员自己都感染了，那负面影响就会很大，更容易造成民众恐慌。\n记者：你提到医护人员给病人做心理疏导，其实现在一线医护人员的心理状况也是外界关注的，你们会给医护人员，尤其是第一次上战场的年轻人做一些心理疏导吗？\n周成国：没有，一是没人，二是没时间。我们每天给病人做心理疏导都做不过来。前些天有些病人比较烦躁，我们这两天在考虑增加一个专业的心理咨询师进来。要是有心理咨询师的话，我们肯定也还是先紧着患者。\n至于我们医护人员这块，现在就是老人带着年轻人。比如我们的护士长牛芝云，17年前就曾经奋战在非典一线，现在她每天从早起就呆在科室值班，经常一天下来累得腰疼也还是咬牙坚持，到晚上才换其他同事接班。\n我跟老同志们说“累了就休息一会儿”，但是大家还是兢兢业业冲在一线，因为包括我在内，我们想让科室的年轻孩子们看到“你看，主任、副主任、护士长都在这儿顶着”，以此来缓解孩子们的担忧和焦虑。\n有我们在，我们就盯着孩子们防护措施到不到位，中午的时候让孩子们去躺一会儿歇一歇，下午再好好上班。就这样，几小时一换班，尽量让孩子们体力得到休整。\n记者：您有多久没回家休息了？\n周成国：我自己倒没细算，那天有媒体给我算了一下，到首例治愈病例出院那会儿，我已经247个小时没有回家了。这种事情，往高调点说，我作为这次巩义市人民医院救治专家组的组长，必须尽到职责。往实际上说，我是这样考虑的，我今年58岁了，还是党员，我必须给年轻人起个带头作用，我兢兢业业工作，才能给年轻人最大的鼓励。\n记者：其他医护人员也跟您一样，一直呆在医院吗？\n周成国：医院没有强制要求我们不许回家。但我们很多同志都担心自己携带医院的病菌传染给家人，就主动不回家。医院也很重视这方面，给我们安排有专门的职工公寓。\n记者：除了住宿，日常饮食方面有给医护人员提供增强免疫力的特别套餐吗？\n周成国：没有，就是正常饭菜。我们医院营养餐厅提供的饭菜已经很好了，没什么不满足，因为我们知道其他地方的一线医护人员工作条件比我们差很多。\n记者：向您和您的同事致敬！奋战在一线毫无怨言。\n周成国：没什么。哪个职业都要有人做，治病救人，职责所在。我们不上谁上。\n采访手记：\n接受采访期间，周成国多次咳嗽。我担心他的身体，他却笑着说无妨，咳嗽是因为这些天一直在忙，说话说得多，嗓子就不太舒服。\n采访其实没做完，是突然中断的，原本我还想烂俗又煽情地问一句：“等疫情结束，您最想做的一件事是什么？”但问题还没问出口，周成国就接到科室同事的通知，说救治工作中有个紧急问题，需要他去处理。\n采访中，周成国多次说道“大家都是普通人”，普通人都会恐惧，都会忧虑。普通人如他们，会因为防护不到位，事后跑到CT科拍片子，反复确认自己是否感染。但疫情在前，这些普通人又义无反顾地冲锋在前，与病毒展开肉搏。\n我想，这大概就是当前中国千千万万医护人员的一个缩影。\n当地五年级小朋友画给周主任和所有医务工作者的画\n王女士出院后的感谢信：\n致医护——疫情发生了，当所有人都把病人当作病原体、传染源，远远隔离的时候，你走近我，诊疗，抽血，采样，消杀，照顾，鼓励。我看不到你的容貌，却记住了你澄澈的眼晴，你是我心中逆行的英雄。\n致医疗机构、周成国主任——首诊周主任和巩义市人民医院反应迅速、专业，第一时间诊断，迅速隔离，看到紧张开具医嘱的周主任，我心安了，心想：我挂到专家号了。隔离期间，为了能让病人吃上药，58岁的周主任亲自想办法去別的医院借药。没有一个医生不希望自己的病人早日康复，周主任的敬业和专业，让人动容。\n致市疾控中心和公安局——一次次的电话问询，一次次详细的调查和摸排，从早上不到八点问到晚上将近十二点，我的行踪，我接触过的所有人的情况，你们的工作做得精细，是为我负责，也是为其他人负责，你们为河南人民争了光，河南人民感谢你们。\n致广大确诊和疑似病人——如果说普通感冒是青铜级别的，这次武汉新冠肺炎就是王者级别的感冒。广大确诊和疑似病人，请相信我们的医护人员和我们最新的诊疗方案，请积极响应国家号召，听从相关部门指导，早隔离早治疗，加油！不要怕！我们一定能够打赢这场疫战！\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}