{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0090802.shtml", "title": "迪安诊断完成新型冠状病毒系列检测试剂研发", "text": "原标题：迪安诊断完成新型冠状病毒系列检测试剂研发\n新京报讯（记者 刘旭）2月3日，迪安诊断发布公告称，公司近日完成新型冠状病毒（2019-nCoV）系列检测试剂新品的研发，该产品是基于荧光PCR平台的2019-nCoV新型冠状病毒核酸检测试剂盒，目前已完成在浙江省医疗器械检验研究院的试剂盒注册检。\n同时，迪安诊断还披露了2019年度业绩预告，预计归属上市公司股东的净利润3.26亿元-3.50亿元，同比下降10%-16%。预计2019年度非经常性损益对公司净利润的影响金额约为6200万元-7500万元，基本为对外投资股权处置收益及收到的政府补助。\n对于业绩下滑的原因，迪安诊断表示，新疆元鼎医疗器械有限公司等子公司存在商誉减值迹象，预计计提商誉减值准备约1.8亿元。若剔除新疆元鼎业绩及商誉减值的影响，则归属于上市公司股东的净利润同比增长16%-23%。\n迪安诊断是一家以提供诊断服务外包为核心业务的第三方独立医学诊断服务机构。2019年，迪安诊断在强化生物质谱和基因检测技术研发和应用的基础上，持续深化肿瘤、感染、妇幼等学科建设。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}