{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-04/doc-iimxxste8647595.shtml", "title": "孝感累计确诊病例达1120例 成第三个确诊破千城市", "text": "原标题：孝感累计确诊病例达1120例，成第三个确诊破千城市\n截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例13522例，其中已治愈出院396例。\n2月4日，据湖北省卫健委通报，2020年2月3日0时-24时，湖北省孝感市新增新型冠状病毒感染的肺炎病例202例，累计报告病例1120例，成为继武汉、黄冈后，全国第三个累计确诊病例破千的城市。\n截至2020年2月3日24时，湖北省累计报告新型肺炎病例13522例，其中已治愈出院396例，死亡414例，目前仍在院治疗10990例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者68988人，尚在接受医学观察58544人。\n目前，湖北省内多个城市已相继采取更为严厉的防控措施，如在中心城区实行交通管制。\n而相比湖北其他城市，孝感则较早采取类似措施。\n1月24日，孝感市发布新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部（5号令），公告自2020年1月24日24：00起，孝感市辖区内公交、班线客运、农村客运、旅游包车、农村客运渡口、网约车暂停运营。高铁站、城铁站、火车站离开孝感市辖区通道暂时关闭。全市巡游出租车实行单双号运营。\n1月29日，孝感市防控进一步升级，孝感市发布12号令公告，自2020年1月30日零时起，孝感城区和各县（市、区）主城区、城关镇实行机动车、电动车限制通行的交通管制措施，城市主要通行道路实行物理隔离和设卡管理，除参与疫情防控、医疗救护、生活生产保障、应急管理和运输医疗物资、生产生活物资的车辆外，其它车辆禁止上道路通行。\n2月3日，孝感发布14号令，全市所有城乡居民（含外地来孝人员），必须接受各级人民政府组织的入户调查登记、检测体温，对拒不开门、拒不配合检测体温者，由公安机关依法予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}