{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8648623.shtml", "title": "德媒：中国人正在以“中国速度”抗击疫情", "text": "原标题：德媒：中国人正在以“中国速度”抗击疫情\n根据各地公布的最新数据，截至4日零时，累计报告确诊病例17345例，累计死亡病例361例，累计治愈出院病例544例，共有疑似病例21558例。\nCNN称，新型冠状病毒感染的肺炎导致的死亡人数已经超过“非典”。不过，处于疫情“震中”的武汉3日迎来希望的曙光，火神山医院交付使用增加了这个城市应对疫情的能力，承担这个专科医院医疗救治任务的是解放军1400名医护人员。\n德新社评论说，建设人员夜以继日地用10天建成中国第一家救治新型冠状病毒感染的肺炎患者的专科医院。中国人正在以“中国速度”抗击疫情。\n“军队扮演更广泛角色”，香港《南华早报》注意到，2日早7时，驻鄂部队抗击疫情运力支援队出动50台军用卡车，将200余吨生活物资从武汉市各大配送中心调运至武汉三镇。经中央军委批准，根据中部战区命令，驻鄂部队抗击疫情运力支援队正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务。该报说，由解放军接管民众日常生活物资配送供应，这还是第一次。\n意大利卫生部长斯佩兰萨告诉法新社，格林威治时间3日14时，七国集团（G7）各国卫生部长将召开电话会议，商讨对于新冠病毒的共同应对方案。他说，疫情必须在全球范围内解决。CNN称，中国之外的确诊病例超过175例，涉及至少25个国家。G7国家中的美国确诊11例，德国10例，日本20例。世界卫生组织总干事谭德塞3日在日内瓦表示：“我们战胜新型冠状病毒疫情的唯一途径，是所有国家本着团结与合作的精神共同努力。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}