{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0087017.shtml", "title": "广西新增新冠肺炎确诊病例12例 累计139例", "text": "原标题：2020年2月3日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况\n来源：健康八桂\n2月3日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例12例，其中南宁5例、柳州1例、北海1例、防城港2例、钦州1例、河池2例。\n目前全区累计报告确诊病例139例，累计出院病例7例。现有重症病例8例（南宁1例、桂林1例、防城港5例、河池1例），危重病例4例（桂林1例、贵港1例、玉林1例、河池1例），无死亡病例。\n累计确诊病例中，南宁市27例、柳州市15例、桂林市24例、梧州市5例、北海市27例、防城港市11例、钦州市3例、贵港市5例、玉林市8例、百色市2例、贺州市4例、河池市8例；累计出院病例中：桂林4例、梧州2例、防城港1例。\n目前累计追踪到密切接触者5644人，正在接受医学观察3626人。\n专家建议，城乡居民前往公共场所时，应注意预防新型冠状病毒的肺炎感染。一是避免在未加防护的情况下与农场牲畜或野生动物接触。二是保持工作场所室内不断的通风换气，在人流密集的地方，如商场、公交车、地铁和飞机等场所，应佩戴口罩减少接触病原风险。三是咳嗽打喷嚏时，用纸巾或袖或屈肘将鼻完全遮住，将用过的纸巾立刻扔进封闭式垃圾箱内，并用肥皂和清水或含酒精洗手液清洗双手。四是外出回家后要及时洗手，如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，及时到医院就诊。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}