{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-02-04/doc-iimxyqvz0090147.shtml", "title": "武钢前董事长保外就医在港染新型冠状病毒肺炎？谣言", "text": "日前，网传香港本地确诊新型肺炎患者、投资部总经理邓晞，系武钢前董事长邓崎琳之女，称邓崎琳夫妇来港看望女儿，曾入住三家五星级豪华酒店，出现发烧症状后未及时就医，又更换了一家五星级酒店，现一家三口均被确诊感染，引发网民高度关注。\n据悉，邓崎琳曾在2017年因受贿罪被判处有期徒刑15年，网传文章称其现在是“保外就医”。\n针对该消息，经中国长安网、中央政法委长安剑向有关部门核实，此系不实信息。原武钢董事长邓崎琳目前正在监狱服刑，现年69岁，有一子，没有女儿。\n经查实，邓晞父母于1月22日从武汉来港，不久双双出现低烧，后被确诊为新冠肺炎患者，1月28日入院治疗，邓晞本人在父母入院治疗次日也被确诊感染新冠病毒入院。媒体报道称，其父母曾因态度傲慢、拒绝配合治疗等行为，引起诸多质疑。\n邓晞于1月31日发布致歉信，称其父母并非拒绝治疗，而是因不通粤语，让整个治疗过程出现不少困难与阻碍；同时她表示自责与愧疚，此前父母身体不适时，认为只是小毛病，自己出现侥幸心理迁就他们，希望得到大家的理解与宽容，并为给香港防疫带来麻烦，给公众带来不安，给社会带来纷扰道歉。\n针对制造、散布、恶意炒作虚假信息者，公安机关将依法追究其法律责任。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}