{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0062062.shtml", "title": "这群香港“医护人员”的可耻表现足以载入历史", "text": "原标题：今天，这群香港“医护人员”的可耻表现载入历史\n2020年2月3日，将成为以“专业”著称的香港医护史上的耻辱一天。\n在这一天，数千名医护人员开始罢工——香港史上头一遭。\n随着确诊人数的快速增长，抗击新型肺炎进入最艰难的攻坚阶段。\n几乎所有人都在为一个目标奋斗：彻底打败这该死的病毒。\n来自各行各业的人们，都在以不同的方式付出、支持着这场攻坚战。还有那些在病毒肆虐中的逆行者，他们的身影令人动容。\n然而香港的这群人，临阵逃脱了。\n在病毒面前，他们原本是最不应该出现的逃兵。\n1\n“我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。”\n这是一个香港每一个医学院学生，在毕业时都会宣读的誓词。\n不知道在罢工时高喊口号的那些医护人员，有多少还曾记得它。\n今天开始的罢工由香港医管局员工阵线发起，罢工时间为5天，目前已有6700名会员加入罢工。\n在这些罢工者中，有80%是护士，医生占7%。\n参与第一阶段罢工的有3000名医护人员。3日上午，他们跑到多家医院及诊所，呼吁医护界加入罢工行列。\n不知道他们在路上，有没有看到排队买口罩的市民排起了长龙？\n在罢工之前，就有一些医护人员以极其自私的行为，刷新了人们的下限。\n在抽到必须照顾确诊或疑似病例的“生死签”时，有人竟然直接选择了“辞职”，还有的干脆就“集体请假”了。\n新型冠状病毒肺炎迅速蔓延，一线医护人员面临极大风险。香港医管局对此设有抽签制度，抽中者须加入俗称“dirty team”的工作，他们的主要工作就是照顾确诊或疑似病例。\n从“dirty team”这个名字就能看出，这不是什么好活。所以这也被一些医护人员称为抽“生死签”。\n在伊丽莎白医院深切治疗部早前完成抽签程序后，有至少4名护士和一名文员辞职。\n他们明确表示，拒绝被编入“dirty team”。\n在东区医院、博爱医院和玛嘉烈医院，至少有90名护士相继集体“请病假”，在东区医院手术室，1日原本应有45名护士上班，但最终有多达26人请病假。\n超过一半的护士没有上班，这意味着什么呢？\n当天有近半的手术室全天没有护士。\n在1日的罢工大会现场，“代表”们清一色的黑衣，说自己罢工是被逼的，全场还高呼口号：“罢工救港！罢工救港！”\n把自己感动得痛哭流涕，差一点抱头痛哭。\n医护人员罢工救港？\n这个时候该抱头痛哭的，恐怕是香港那些患者吧？\n有网友说：“他们在组织罢工的时候，我们医院都建好三家了。”\n2\n那么，是什么逼得这些“白衣天使”们非得罢工不可呢？\n我们先来看看发起罢工的是个什么组织。\n香港医管局员工阵线，这是一个类似工会的组织，在今年元旦期间刚刚成立，其“反修例”的背景十分浓厚。\n它的自我简介里的第一句话是：“医管局员工阵线致力于政治问题、HA内部问题、医疗系统问题主动发声。”\n看起来，这个“工会”的主要目标并非维护行业权益。它是为政治而生的。\n医管局员工阵线发动罢工的原因直接针对港府。\n它仿照“修例风波”中的反对派，提出了一些诉求，其中包括“禁止非港人旅客经由中国内地入境”“港府呼吁全港民众戴口罩”“提供足够隔离病房且暂停非紧急服务”等。\n其实所有诉求的核心只有一点，要求港府全面封关，禁止内地人进入香港。\n对此，港府回应说，从机场入港的内地旅客本来就已经大幅下降了，现在往返两地的有90%都是香港人，而且如果禁止内地人来港，有违世界卫生组织的“不应主张歧视”条款，因此“全面封关的做法不可行”。\n说得够清楚了吧？\n但是这些医护人员又拿出了“修例风波”中的那一套：我不管我不管，你不答应我就是不愿意跟我沟通，那我就要“揽炒”，大家都没好日子过。\n港府是否决定封关，这是香港自己的事。\n但是疫情肆虐，拿病人的生命当政治筹码，吃相就太难看了。\n你们不是街头的年轻小混混，你们是医务工作者啊。\n这样任性（可能已经不是任性了），后果是严重的。\n香港医管局行政总裁高拔陞表示，因为正值冬季流感高峰期，加上又遇到新型肺炎，医管局现在“非常困难”，罢工不仅会让现在的医疗负担加重，也让继续工作的同事负担更重。\n医管局总行政经理张子峯则透露，因罢工影响，大概有一半的手术不得不推迟，病人的复诊时间也可能会延长。\n有网友这样归纳：“香港医护人员：我们为了香港可以牺牲一切。香港病患：所以就要罢工送我们早日归西吗？”\n说实话，叨姐都忍不住心疼香港的病人。\n3\n这些医护人员的绝对自我利益至上，也让不少香港人感到愤怒，更何况，现在香港仍有大量的医护人员奋战在与病毒赛跑的第一线。目前，已经有数十名私家医生主动表示愿意加入抗击疫情的第一线。\n这些罢工者的自私自利，首先愧对的是他们朝夕相处、尽职尽责的同行们。\n因为他们玷污的，是这一袭白袍的神圣。\n如果看看武汉的医护人员是如何在医疗条件高度匮乏的情况下，整个春节假期不眠不休地工作，看看解放军医护人员是如何在除夕之夜奔赴一线，再看看火神山、雷神山有多少人不计辛劳、不计报酬的付出——只为挽回更多生命，他们会有那么一丝丝无地自容吗？\n叨姐不知道。\n叨姐只是看到有些人在恬不知耻地高喊：不应对医护人员搞“道德绑架”。他们说，不全面封关就是祸害香港，我们罢工是为了香港的长远利益。\n言下之意是不是说，患者如果因为医护罢工而致死，这是必要的牺牲，即使我们不知道要牺牲多少人命？\n这样的逻辑原本不应该属于一个成熟的发达社会。\n玛嘉烈医院依然有人坚守岗位\n一些煽动罢工者还叫嚣，他们是有民意支持的。\n他们的数据支持，来自香港民意研究所此前公布的一项调查。在回答“如果政府没有有效处理疫情，你是支持还是反对前线医护人员罢工”的这一问题时，有61%的人选择了支持。\n然而很遗憾，这个预设条件的调查是个伪命题。\n有人问，如果把调查的问题换成“如果你感染了新型肺炎，你愿意支持医护人员罢工吗”，那民意又该如何？\n4\n古希腊医者、西方“医学之父”希波克拉底曾经留下一份誓词：\n1、我郑重地保证自己要奉献一切为人类服务。我将要给我的师长应有崇敬及感戴；\n2、我将要凭我的良心和尊严行医；病人的健康应为我辈首要的顾念；\n3、我将要尊重所托予我的秘密；我将要尽我的力量维护医学界的荣誉和高尚的传统；\n4、我的同业应被视为我的同胞；我将不容许有任何宗教、国籍、种族、政见或地位的考虑，介乎我的职责和病人之间；\n5、我将要尽力维护人的生命，自从受胎时起；即使在威胁之下，我将不运用我的医学知识去违反人道。\n6、我郑重地、自主地并且以我的人格宣誓以上的约言。\n这一誓词已经流传两千多年。1948年，它被在日内瓦举行的世界医学学会采用。\n医护行业的特殊性，首先表现在，每一个医护人员在进入行业之前，都需“郑重地、自主地以人格宣誓”。\n一些香港医护人员，是时候好好重读一下希波克拉底誓词了。\n图片均来自网络\n来源：补壹刀\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}