{"url": "https://finance.sina.com.cn/trust/xthydt/2020-02-04/doc-iimxyqvz0099007.shtml", "title": "平安信托参与战“疫”专项慈善信托 驰援武汉等地区", "text": "抗击疫情 平安信托在行动\n新型冠状病毒肺炎疫情持续牵动国人的心，为全力做好疫情防控工作，平安信托积极响应银保监会号召，前中后台密切配合全力以赴，发挥专业优势，以金融支持实体企业、科技保障业务正常运行、参与专项慈善信托等方式积极履行社会责任，助力打赢疫情防控阻击战。\n服务实体经济 携手被投企业共抗疫情\n在此次抗击疫情中，平安信托针对投资在管、总长度近450公里的长晋、晋焦等多条高速公路，通过在沿线收费站、服务区设置防控检疫站，协助当地政府、卫健部门对出入口车辆开展体温检测、车辆消毒和登记工作，保障疫情防控工作有序开展；在交通管制情况下，通过开通应急物资专用通道，保障防疫物资车辆优先通行；通过对服务区等公共区域及车辆定期消毒，设立了体温检测点，主动为司乘人员测量体温，为疫情防控提供了有利支持。\n针对公司在管的写字楼、商场、酒店等17处、总面积超100万平方米的持有型物业，平安信托已对租户进行全面的宣导，并持续组织开展包括卫生消毒、疫情报送、体温测量等在内的多项安全防护举措。同时，为避免感染，商业项目除涉及民生的大型超市，都停止营业，并安排值班人员维护。此外，针对受此次疫情影响出现经营困难的实体企业，平安信托特殊资产业务团队将积极介入，提供纾困服务，帮助企业化解经营风险。\n受此次疫情影响，部分疫情严重地区的基础产业投资项目、民生项目开工延迟，部分房企延迟开盘，销售受影响。平安信托第一时间对所投资的项目进行盘点，并安排客户经理对相关企业进行逐一沟通。公司在充分考虑和评估客户受疫情影响后，在风险可控前提下对部分客户提供有针对性的金融服务方案，并通过调整已批复方案及放款安排等举措，帮助客户渡过暂时难关。\n此次疫情狙击战中，中国平安及平安信托众多医疗类被投企业积极参与一线抗击疫情和医疗物资捐赠，其中包括药明康德、智云健康、信达生物、奥美医疗、云南白药、博圣生物、安诺优达、思派集团等十余家行业领军企业。对此，平安信托相关负责人表示，对于抗击疫情一线的被投企业， 平安信托将在投资服务、增值服务、战略咨询等方面提供全方位的服务。如果企业面临资金短缺或有融资需求，平安信托愿提供资金或业务支持；如果企业需要链接上下游和客户资源，促进自我生长，平安信托可以利用自有“生态圈”提供各类撮合服务；如果企业需要战略规划、科技运营等方面的支持，平安信托可以提供包括免费战略咨询在内的增值服务。\n科技赋能业务 确保服务客户不打烊\n为保障疫情期间客户交易和团队展业，平安信托在春节假期期间组织科技、运营、财企、业务等多方人力，充分利用平安科技手段，通过快乐平安、云桌面、VPN等方式远程办公，确保了“客户交易、运营支持、团队展业、系统运行”四个方面正常运行；同时，公司投资评审部门通过线上评审、线上决策，全面保证公司展业不受影响。\n信托财产的流动性关系着金融系统的稳定，平安信托从外部政策层面、市场层面以及内部产品层面、渠道客户层面全方位监测公司及产品流动性风险，储备多套应急方案应对疫情对流动性的影响，为业务资金需求提供可靠支持，最大程度保障信托财产流动性安全。此外，公司还启动疫情期间资金收付机制，最大限度推动线上支付，盘点2月15日前拟放款的项目情况，落实跟进人员并设定AB角；确保支付渠道通畅，为特殊时期资金放款安全、及时保驾护航，确保及时满足实体企业资金需求。\n受疫情影响，1月26日国务院临时调整了春节假期时间，这是首次临时调整交易日历。公司第一时间做出应对，紧急组织50余人成立应急小组，启动紧急运营支持服务，连夜沟通确定解决方案，仅用了三天时间就人工完成822支产品的开放日调整，修改两万多条数据，确保了交易、封账、估值、核算、清算、分配等各环节的正常、稳定运行，开创了“临时调整交易日历的先河”，兑现了“服务客户不打烊”的承诺。\n随着全国上下陆续进入开工阶段， 平安信托进一步通过对科技手段的应用全面提升服务效能。日前公司正式开启”非现场远程视频面签”程序，改变过去必须实地签约的方式，客户经理无需现场作业，与交易对手方使用微信视频远程见证合同用印全过程，并截图保存，图片上传至见证系统APP存档即可。疫情过后，客户经理现场投后核查时，再对担保合同补充实地面签见证。此举将全面提升特殊时期业务开展的安全性与时效性。\n积极履行责任 参与战“疫”专项慈善信托\n1月26日，面对湖北省武汉市等多个地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，平安信托积极响应中国信托业协会倡议，作为首期参与单位之一，通过“中国信托业抗击新型肺炎慈善信托”向湖北地区捐赠50万元，支持疫情防控工作。目前，该慈善信托已联系筛选确定4个投放项目优先执行，分别为：向湖北省随州市各新型冠状病毒肺炎救治医院捐赠核酸检测试剂盒；向武汉华中科技大学同济医学院附属同济医院捐赠防疫救助资金；向武汉华中科技大学同济医学院附属协和医院捐赠防疫救助资金；向湖北丹江口第一医院捐赠医用防护口罩。目前，首批救助项目资金已完成投放，专项慈善信托正在同时对接其他符合该信托目的的资助项目，严格筛选，加快实施，精准投放。\n同时，平安信托深刻认识做好疫情防控的重要性、紧迫性，公司迅速行动，坚定不移把党中央、国务院各项疫情防控决策部署落到实处，成立由公司党委书记、董事长姚贵平同志为组长的防疫领导小组和执行小组，第一时间在公司内部开展疫情排查防控工作，建立信息上报机制、病例报告机制，筑牢安全防线，并持续开展疫情应对宣传，制定并发布平安信托《新型冠状病毒感染的肺炎防控手册》，提升员工及客户疫情防控意识。同时，公司通过官方微信号推出《平安开工，给返岗人员的一份抗疫情防护指南》，向客户及员工宣导安全开工知识。据悉，平安信托已针对安全开工制定了包括员工防护保障、职场安全保障、远程办公保障在内的多项涉及员工健康及职场安全的举措。截至2月3日，公司未出现一例确诊及疑似病例。\n平安信托相关负责人表示，公司将持续密切关注疫情，心系湖北等地群众和奋战在一线的医护人员，紧跟平安集团统一部署，积极履行社会责任，与社会各界一道砥砺前行，共克时艰，尽己之力助力打赢疫情防控阻击战。\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}