{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-04/doc-iimxyqvz0087325.shtml", "title": "亿万口罩如何无害化处理？是干垃圾还是湿垃圾？", "text": "买口罩已然成为时下最热的话题，而如何处理废弃口罩又成为另一大难题。随着新型冠状病毒肺炎疫情的发展，医疗废物处置能力正面临新的挑战。为打赢这场后方保卫战，防止病毒造成二次污染，四川省、甘肃省、河南省、江苏省、天津市等20地都在全力部署医疗危废处理工作，已有多地备选医疗废物处置公司。\n文 | 魏薇\n01 武汉医疗废物处置能力已超负荷\n“在我们的行业群里，从大年三十晚上就开始讨论着医疗废物如何处理的问题。”中关村绿创环境治理联盟战略委主任曲睿晶对中新经纬记者说到。\n一场医疗废物处置战正在悄然打响，冲在前线的既有一线环卫工人、也有各地方的环保管理部门和各个环保企业。\n每天，大量的医疗废物从医院产生，之后便通过环卫作业单位收集、运输至指定的医疗废物处置公司，进行无害化处理。\n事实上，在2003年SARS疫情爆发后，医疗废物的无害化处理便提上了日程。2003年6月，国务院发布并实施了《医疗废物管理条例》。其中明确规定，尚无集中处置设施或者处置能力不足的城市，自条例施行之日起，设区的市级以上城市应当在1年内建成医疗废物集中处置设施；县级市应当在2年内建成医疗废物集中处置设施。\n“一般要求设区的市级以上城市至少有一家可以处理医疗废物的企业，再加上一些较大的城市可能有2-3家，全国具备处理医疗废物资质的公司总量超过1000家。”中国战略性新兴产业环保联盟理事长张益曾在几年前对各地环保企业进行过调查。\n曲睿晶认为，尽管近年来处理医疗废物的公司数量不断增加，处理能力也在提升，但在个别疫情严重的地区医废处理能力正面临考验。\n在疫情高发区的湖北省武汉市，武汉汉氏环保工程有限公司承担着武汉市医疗机构产生的医疗废物收集、运输和处置工作，每天处理医疗废物50吨。企业负责人杨帆在接受《中国环境报》采访时表示，“医疗废物用品重量小、但体积大，要严密包装，随着收集量的增加，运输装置出现不足。”\n据湖北中油优艺环保公司（以下简称“中油环保”）的官方微博显示，1月27日，武汉医废收集转运运力趋紧，湖北省生态环境厅在省内征集医疗废物运输车辆，位于湖北省襄阳市的中油环保襄阳公司启动预案。1月29日，第一批5台医疗废物运输车和12名专业医废处置工作人员，自带防护装备和物资，协助武汉开展医疗废物应急收集和转运。\n▲中油环保第一批援助工作人员 来源：襄阳市环保局官微\n此后武汉的医废处理能力也逐渐饱和，不得不将医废运往周边城市的环保企业进行处置。2月1日下午，中油环保襄阳公司举行了誓师大会，该公司开始接收武汉医疗废物并处置。\n“因为医疗废物处置不能跨市，从武汉到襄阳距离不近，间接说明武汉市及周边城市医疗废物处置现阶段应该是超负荷了。”一位不愿具名的业内人士表示。\n据生态环境部网站消息，生态环境部于1月28日印发的《新型冠状病毒感染的肺炎疫情医疗废物应急处置管理与技术指南（试行）》指出，各地因地制宜，在确保处置效果的前提下，可以选择可移动式医疗废物处置设施、危险废物焚烧设施、生活垃圾焚烧设施、工业炉窑等设施应急处置肺炎疫情医疗废物，实行定点管理；也可以按照应急处置跨区域协同机制，将肺炎疫情医疗废物转运至临近地区医疗废物集中处置设施处置。\n02 20地启动医疗废物应急处置工作\n除了湖北省，其他省份也出现了新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。中新经纬记者梳理发现，四川、甘肃、河南、江苏、宁夏、河南、青海、辽宁、广东、福建、黑龙江、湖南、陕西、山西、江西、安徽、天津、上海、重庆等20地对医疗废物管理工作进行部署。\n为确保医疗废物在出现超负荷情况时可以及时进行无害化处置，四川省生态环境厅先行确定成都兴蓉环保科技股份有限公司、中节能（攀枝花）清洁技术发展有限公司、南充嘉源环保科技有限责任公司、四川省中明环境治理有限公司四家企业，作为全省备用的肺炎疫情医疗废物处置设施。\n河南省生态环境厅发文指出，对郑州、安阳、新乡、焦作、许昌、三门峡、信阳、驻马店等地满负荷或超负荷运行的危险废物集中处置单位，要确保产生的医疗废物处置到位。当医疗废物集中处置单位的处置能力无法满足疫情期间医疗废物处置要求时，经当地生态环境部门批准，可采用其他应急医疗废物处置设施，增加临时医疗废物处置能力。\n陕西省生态环境厅则明确，对疫情发生时处置能力不足或不具备处置能力（如病理性、化学性废物）的，可选择送至临近地区医疗废物集中处置设施进行处置，或在本地利用备选设施处置。\n上海市生态环境局表示，要充分考虑后续医疗废物的增量，按照不同等级完善应急处置能力预案，做好人员、设施等各方面准备，确保医疗废物的及时处置。\n“目前，对于南京市产生的医疗废物，我们公司完全有能力处置。”南京汇和环境工程技术有限公司的工作人员告诉中新经纬记者，该公司是南京市唯一一家专业处置医疗废物的环保企业，拥有2条日处置30吨医疗废物的焚烧生产线。该公司1月22日已作出应急预案，不过为了应对今后可能会出现的医疗废物暴增、超过该公司处置能力的情况，有关部门也制定了预案，指定了其他几家企业可辅助处理。\n曲睿晶预计，这次疫情也会促使我国的医疗废物处置能力提升，2020年全国医疗废物处置能力与2019年相比或将增加3倍。对于多地选出的备选医疗废物处置单位，曲睿晶认为，今后在补齐环评、安评、稳评等立项手续后，这些环保公司也有望获得医疗废物处置资质。\n03 使用过的口罩属于什么垃圾？\n除了医院产生的医疗废物，普通市民佩戴的口罩或使用的防护用品是否归为医疗废物？张益对中新经纬记者表示，针对此次疫情，应该列入医疗废物处理的有三种。一是医院里的医务人员，如医生、护士、护工、病人，他们平时用的口罩，本来就属于医疗废物的一部分，现在仍然作为医疗废物；二是新增的已经确诊的、疑似的或者正在隔离观察的人员使用的口罩等用品，原来不属于医疗垃圾，现在这部分应该也作为医疗垃圾的管理范畴；三是如果去过医院或者一些人流较多的公共场所，也可能接触到疑似人员或者有感染的风险，这类人佩戴的口罩也可以作为医疗废物管理。\n中新经纬记者此前采访了解到，在武汉市，居民小区中已经增设废弃口罩专用收集箱，并在上面有明确的标识和管理投放提示。张益介绍，居民在投放之后，这些口罩也需进行集中无害化处理。\n▲武汉市某小区中的废旧口罩回收点 来源：受访者供图\n“其他城市的市民偶尔外出一次，没有到医院，也没有接触到疑似或者确诊病人，这种口罩是可以反复使用的，经过简单的处理就可以作为一般的生活垃圾。”张益表示。\n多数城市将生活垃圾分为有害垃圾、可回收垃圾、厨余垃圾、其他垃圾。那么，从垃圾分类角度看，使用过的口罩究竟属于有害垃圾还是其他垃圾？张益介绍，这取决于不同的城市的疫情严重程度以及垃圾处理能力，目前各地的规定不同。\n此前，四川省、湖南省两地住建厅下发通知，将疫情期间包括居民丢弃的口罩，以及有发热症状的居民家庭产生的所有生活垃圾，均作为特殊的有害垃圾。\n不过，曲睿晶认为，对于大部分城市而言，用过的口罩投放至其他垃圾即可，上海市民可以投放至干垃圾回收箱中。\n“多数城市的疫情并不严重，市民使用过的口罩还没有达到有害的程度。而且现在大部分生活垃圾的末端处理是以焚烧为主、填埋为辅，而目前医疗废物的主要处理方式也是以焚烧为主，但是对环保方面的要求更高，因此口罩作为日常生活垃圾进行无害化处理也是合理的。”曲睿晶表示。\n普通市民在丢弃垃圾之前应该如何处理佩戴过的口罩？张益介绍，在丢口罩之前，应该将口罩表面朝里折叠起来，然后将它用保鲜袋密封后放入垃圾袋中，再扔到其他垃圾或者干垃圾箱中即可。\n“平时我们佩戴口罩时是表面朝外的，假如口罩沾到病毒，它会附着在表面，如果把它反过来处理，再放入袋子中，就更安全了。当然病毒在口罩上，能感染他人的时间非常短。经过上述处理就比较安全了。”张益表示。\n封面、导语图为口罩资料图，中新经纬董湘依摄", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}