{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/2020-02-04/doc-iimxyqvz0083773.shtml", "title": "受冠状病毒影响LCD面板生产减缓 电视价格有望上涨", "text": "本文来自智能电视网\n受新型冠状病毒影响，武汉至少有5家LCD显示器工厂生产放缓，预计这将对PC和LCD设备的面板供应和价格产生影响。\n武汉设有五个LCD工厂，为了防止冠状病毒扩散，这些工厂已基本关闭。IHS Markit此前预计，2月份中国所有LCD晶圆厂的产能利用率将下降至少10%，最多下降20%。\n这将导致液晶面板价格上涨。IHS表示，初步估计每块面板的价格可能会上涨1美元至2美元，最高可能会升至3美元至5美元。\n根据此前HIS的估计，到2020年，全球约55%的LCD面板将从中国发货，这意味着中国新型冠状病毒的爆发将对全球供应链产生影响。武汉目前有五家LCD工厂，包括华星光电的两家，天马的两家工厂以及京东方的一家工厂。\nIHS Markit在一份声明中表示，为防止病毒蔓延，工人们不得不休假，这些工厂将面临劳动力和关键部件的短缺。面对这些挑战，近期产量的下降是不可避免的。", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}