{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-02-04/doc-iimxyqvz0098842.shtml", "title": "收口罩作贺年礼薛家燕超开心 祈愿节目传递欢乐", "text": "薛家燕感谢谭炳文现场支持。\n新浪娱乐讯 北京时间2月4日消息，据香港媒体报导，薛家燕[微博]、郑俊弘[微博]和谭嘉仪前晚（2月2日）前往将军澳电视城为主持的节目《流行经典50年》录影，当晚请来的嘉宾有范振锋[微博]与太太李思欣、李丞责与太太刘倩婷[微博]、露云娜与丈夫Perry Martin、麦德罗与Apple姐，还有坐轮椅前往现场支持的谭炳文。\n薛家燕被问到新年期间可要忙于抢购口罩，以防新型肺炎？她说：“有个朋友做空气清新剂以及口罩生意，新年送上两盒口罩给我当贺年礼物，拆开见到时开心到不得了，很多谢对方。”薛家燕感谢一众台前幕后坚持做节目，觉得有份使命感：“现在有疫症，大家心情都不好，很少出街，希望透过电视为大家带来欢乐同正能量。”她还特意感谢高层余咏珊星期日都特地回来亲自监督消毒录影厂，知道公司存货不够，就带了大量消毒物品回公司，她们每支麦克风都会消毒，而乐队及幕后工作人员想戴口罩上节目也可以，也要感激一众嘉宾无惧疫情来支持，可惜要取消现场观众，让粉丝失望，但健康要紧。她坦言工作都有受到疫情影响被取消，女儿也有叮嘱她可趁机留在家休息，但她不惯白天睡觉，于是留在家中看电视，但又忍不住吃，结果胖了一些。\n郑俊弘祝姜丽文[微博]婚姻美满\n郑俊弘（Fred）被问到旧爱姜丽文前天（2月2日）在社交平台报喜，宣布跟工程师男友Pakho结婚，他表示非常好：“她之前也有跟我说过，非常替她开心。（结婚比你快？）是吗？祝他们婚姻美满。”而对于何雁诗透露花了一万元买了十多个可重复使用的口罩，他指未婚妻主要是帮朋友及家人购买。（颖颖）\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}