{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-02-04/doc-iimxyqvz0091074.shtml", "title": "吴尊为子女独家直播澳网 心系疫情为武汉加油", "text": "新浪娱乐讯 据香港媒体报道 型男吴尊刚刚跟太太庆祝完拍拖24周年，近日他又在微博放闪，原来吴尊跟太太到了澳洲，并在当地看了澳网赛事，虽然子女未有机会现场欣赏比赛，但吴尊非常贴心利用视频电话为子女作独家直播，Max看得十分开心，不过因为时差关系，小朋友看了一会儿便要乖乖睡觉。虽然吴尊未上传太太的相片，只放了独照，但有网友在现场拍到两人，称夫妻俩戴了情侣帽。\n而吴尊身在澳洲，但仍关心疫情，不忘为武汉打气及加油。他写道：“这一趟的澳洲旅行看了好多场自己好爱的澳网…心情很兴奋，但也很复杂…疫情的严重，科比的离去…这次澳网让我感动的是我们王蔷打败了网球女后小威…再次证明只要努力，这世界是充满了奇迹（迹）和希望的…2002的开始太难了…如果万事开头难，那请您结尾让我们都圆满，致敬所有辛苦的医护人员…大家加油，武汉加油，中国加油。”\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}