{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxxste8608186.shtml", "title": "因疫情航班遭意大利禁飞 台当局却怪世卫组织", "text": "原标题：因疫情航班遭意大利禁飞，台当局却怪WHO\n[文/观察者网 童黎]与大陆一同因疫情被意大利暂停航班后，台当局想了想，将矛头指向了坚持“一个中国”原则的世界卫生组织（WHO）。\n1月30日，意大利以新型冠状病毒为由暂停了飞往中国内地 、香港和台湾的航班。但WHO总干事谭德塞当天曾强调，目前没必要采取限制国际旅行和贸易的措施。\n台当局思来想去，盯上了WHO。\n据台湾《联合报》2月1日报道，台当局外务部门官员声称已就禁航一事向意大利表达了“不满”和“关切”。\n这名负责欧洲事务的官员接着介绍说，据了解，意大利民航局是根据卫生部建议，意大利卫生部则是参照WHO信息作出的决定，而WHO坚持台湾是中国的一部分。\n他宣称，这一“错误”误导意大利卫生部门有此决定。\n台当局“此地无银三百两”地为意大利辩解，称这一做法与意大利的政治立场无关，WHO才是“最大问题根源”。\n与此同时，岛内政客近期又炒作起了“让台湾参与WHO”。\n2月3日，有记者在外交部例行发布会上就此事提问：台湾方面抱怨称，意大利基于世卫组织坚持台湾是中国的一部分，将台湾地区列入新型冠状病毒肺炎疫情“高危地区”，禁止台湾方面往来意大利的航班。中国是否会要求世卫组织将中国同台湾地区“区分”，以便台湾航班不受意方禁令的影响？\n发言人华春莹回应表示，台湾同胞是我们的骨肉同胞，在海外的台湾同胞如果遇到困难，我们愿提供大力协助。同时，WHO是由主权国家组成的联合国专门机构，台湾参与WHO等国际组织活动，必须在一个中国原则下通过两岸协商作出安排。\n她同时强调，台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}