{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-04/doc-iimxxste8653704.shtml", "title": "“战疫”中好消息涌现 网友：这是最期待的热搜", "text": "原标题：“战疫”中的硬核好消息涌现，网友：这是最期待的热搜\n自从新型冠状病毒出现，看着微博热搜，很多人都是揪心的。\n不过，事情可能正在起变化……在“坏”消息中，也逐渐有好消息涌现，今天，就有多个好消息上热搜，第一个最硬核！\n@人民日报：累计治愈病例连续2天超过累计死亡病例\n今天，这个重磅“好消息”上热搜：\n根据最新的病例统计，累计治愈病例已经连续两天超过累计死亡病例；新增治愈病例已经连续四天超过新增死亡病例。\n蓝色的曲线已经超过红色的曲线：\n网友纷纷表示，虽然新增病例数让人悲伤，但是这么多人出院治愈，是极大的鼓舞！\n今天热搜上还有很多好消息！\n李兰娟院士：有几株病毒非常适合做疫苗\n昨天凌晨，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟带领的10人左右团队再次出征武汉，对于疫苗进展她回应，在传染病诊治国家重点实验室P3已分离到8株病毒，其中有几株非常适合做疫苗，正在紧锣密鼓地开展。加油！\n工信部：核酸检测试剂产量是疑似患者40倍\n工业化信息化部总工程师田玉龙在新闻发布会上表示：2月1日，新型冠状病毒核酸检测试剂日产量已经达到了77.3万人份，是疑似患病者的40倍，已经基本满足要求。\n武汉市金银潭医院8名确诊患者出院\n这是首批以中医药或中西医结合方式治愈出院的患者。其中女性6名，男性2名，重症6例，轻症2例，最大年龄68岁，最小年龄26岁。\n福建首例患者出院\n2月3日下午，福建新型冠状病毒感染的肺炎病人首例治愈出院。这名男性患者36岁，已连续一周以上体温正常，间隔24小时两次咽拭子核酸检测均为阴性。3日上午，再次进行血常规和影像学检查均符合出院指征。\n哈尔滨确诊产妇产下健康女婴\n1月30日，哈尔滨1名孕38周+3的孕妇被确诊为新冠病毒感染病人。当天，医生为她进行剖宫产手术，顺利剖出1女婴，体重6斤1两，母亲产后情况良好。新生儿分别于1月31日、2月2日两次采取标本进行核酸检测，结果均为阴性，状态良好。\n西藏已连续4天无新增病例\n截至2月2日24时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，重症病例0例，死亡病例0例，出院病例0例。自1月29日确诊1例输入型新型冠状病毒感染的肺炎病例至2月2日，西藏自治区已经连续4天没有新增确诊病例或疑似病例报告。\n多城市采取举措：鼓励远程办公、机动车不限行\n对部分上班族来说，3日是正式复工的第一天。为了减少人员聚集和交叉感染，阻断疫情传播，近日北京、天津、石家庄、成都、兰州共15城发布了暂停机动车尾号限行的措施，减少民众公共交通出行。\n部分城市鼓励“远程办公”，为减轻企业负担，北京市政府对因受疫情影响经营暂时出现困难但有发展前景的企业不抽贷、不断贷、不压贷。\n这才是网友最期待的热搜！\n接下来希望看到这些热搜？网友@小希与阿树 做了这样一组图：希望有越来越多的好消息登上热搜↓↓↓\n（图片来源：微博@小希与阿树）\n希望不灭，你还想看到哪些热搜？留言告诉大家！我们共同期待那一天到来！\n文章及图片来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：张小松）综合@人民日报、@央视新闻、@福建日报、@小希与阿树等。\n来源：@科普中国\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}