{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-02-04/doc-iimxxste8649895.shtml", "title": "关于酒精消毒问题 听专家一次讲清楚", "text": "原标题：关于酒精消毒问题，听专家一次讲清楚\n新型冠状病毒确诊病例越来越多，在个人防护方面，除了戴口罩、勤洗手外，消毒也成为人们关注的话题。不过，随着医用酒精的脱销，一张在茅台酒上插着喷壶嘴的图片在网上流传，透露出人们的无奈。\n医用酒精脱销，可否用高度白酒替代？高浓度酒精如何配比出75%浓度的酒精？酒精又该如何正确使用才能真正发挥作用？这些问题，丁香医生审稿委员会专家、清华大学化学博士孙亚飞来为你解答。\n75%医用酒精杀灭病毒效果最佳？\n孙亚飞：新型冠状病毒属于有包膜的亲脂类病毒。就目前认知来说，它也是最容易杀灭的微生物。75%浓度的医用酒精杀灭病毒效果最佳，70%浓度的酒精棉片或酒精也不错，但如果酒精浓度过高（如90%），则需要在使用前稀释至75%左右，否则无法有效杀灭病毒。\n如何将高浓度酒精稀释成75%的？\n孙亚飞：需要用纯净水勾兑，大多数地区的自来水中会含有次氯酸盐，和酒精接触会产生含氯的有机物，对人体不太好。如果是90%浓度的酒精，则5份酒精兑1份水；如果是95%浓度的酒精，则是用4份酒精兑1份水。\n如没有酒精能用高度白酒替代吗？\n孙亚飞：市面上很少有浓度能达到75%的高度白酒，成本一般也不低，而且没有证据表明对新型冠状病毒有很好的效果。即便是能买到75%以上浓度的白酒，比如一些烈性伏特加，肯定也没有医用酒精好。用白酒替代也只能是应急，不可长期使用。\n如何正确使用酒精才能更好防护？\n孙亚飞：有证据表明，新型冠状病毒可能会通过粪便传染，因此卫生间的下水道也需要消毒，而84消毒液比酒精更合适。需要注意的是，不推荐将84消毒液和酒精同时使用，这样消毒效果可能减弱甚至可能产生有毒物质；也不能和洁厕灵同时使用，容易产生对人体有害的氯气。\n往空气中身体上喷酒精能防护吗？\n孙亚飞：手机、门把手、房间内的其他管道口、电梯等位置，均可以用酒精喷洒，建议每天用酒精消毒两次比较稳妥。不过，往空气中喷洒用处不大，而且酒精属于易燃物，往空气中喷洒，万一接触到明火或高温，很容易失火。也不要把酒精大量喷洒在身体上，除了防止酒精过敏外，也是为了防止失火的可能。\n新京报记者 王卡拉\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}