{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-04/doc-iimxyqvz0085078.shtml", "title": "武汉抗疫志愿者：累到还没定好闹钟就已经睡着", "text": "原标题：口述|武汉抗疫志愿者：大家都在用自己的方式为这个城市付出\n澎湃新闻记者 邓雅菲 实习生 陈紫嘉\n从除夕至今，徐和璋每天早上九点出门，到凌晨一点左右才回家，连续14个小时，开着自己的车将多达100余箱、超过1吨重的物资送到武汉各个抗击疫情的医院。\n“每天在武汉市区都能跑到四百公里以上，平均一天加400多块钱的油。经常累到连方向盘都打不动，晚上回家就喷云南白药缓解身上的疼痛。有时候晚上睡前想定个闹钟，还没定好就已经睡着了……”徐和璋告诉澎湃新闻。\n作为武汉抗疫志愿者的徐和璋每天都会面临很多困难，比如吃不上饭、运输物资路途艰辛、被感染病毒的风险高……但他也在志愿路途上遇到各种各样正为这个城市奔走的人，有医护人员、快递小哥、外卖小哥，还有无数不知道名字的好心人。\n“是他们，让我觉得正在做的事是都是有意义的，可以给武汉抗击疫情带来积极改变。”2月3日，32岁的事业单位公职人员徐和璋向澎湃新闻（www.thepaper.cn）讲述了在武汉做抗疫志愿者的故事。\n抗疫志愿者的合影。本文图片均为受访者提供\n以下是他的口述：\n平均每天跑400公里，每天加400多块的油\n除夕那天，武汉疫情严峻。我刷朋友圈，看到有朋友说需要志愿者，我就加了那个群，当天下午就开始了志愿服务。当时，只是想着刚好趁假期休息，能做一点事情，结果做着做着就发现疫情越来越严重，春节假期还延长了，我就一直坚持继续下去了。\n武汉的志愿者特别多，我加了二十来个群，基本上都是500人的满群。一开始，大家接送医护人员就像是抢单一样，有时候刚看到有要接送的消息，电话打过去，就得知已经有志愿的司机去接了。\n大年初二、初三，慢慢有越来越多的捐赠物资运到武汉，我们就开始送物资去医院，包括防护服、口罩、护目镜、酒精、消毒液等等，现在我也基本上是在送医疗物资和后勤食品。\n仓库里等待运送的货物。\n我们志愿者团队会有明确的分工：有的志愿者负责对接捐赠方，有的负责物资采购，有的负责物资运输，有的负责任务调配。从货物到达武汉之后算起，两小时之内我们就能把货物送到受捐医院的负责人手上。\n我每天差不多有14小时以上的工作量，仅在武汉市区内每天平均都可以跑四百公里，每天经手的货物多达100余箱、超1吨重。从1月24日到2月3日，平均每天汽车加油要花400多元。我经常累到连方向盘都打不动，晚上回家就喷云南白药缓解身上的疼痛。有时候晚上睡前想定个闹钟，还没定好就已经睡着了。\n武汉市第五医院的负责人签收物资。\n志愿工作困难重重：吃不上饭、风险高、路途艰辛\n先要保护好自己，再去做志愿活动。口罩我们一定会戴，去医院送货时会穿着防护服，并且保持安全距离，不进隔离区，在比较空旷的地方把货物给医护人员。我的车里常备酒精和84消毒液，每送一家医院车里面都会喷一下，现在车里面几乎全是84消毒液的味道。\n初四之前，我基本上是早上出门之前吃一顿，晚上回家吃一顿，白天基本上是满的，跑了这个地方就要跑下一个地方，可能在等物资的时候会吃点饼干和面包。\n从初四开始，我给医护人员送午饭和晚饭，餐馆会给我们留一份饭。但别的不送餐的志愿者，吃饭可能就得不到保障。\n志愿者在车上吃盒饭。\n有些朋友看到我在做这些事情，也希望可以加入进来，但我说出当志愿者的困难性之后，劝阻掉了大部分的人。\n志愿活动确实存在一定的风险性，我现在除了金银潭医院，别的所有医院几乎都跑到了，每天都要和医护人员接触，被感染的风险高。\n有的运输任务特别远，有一次我为了给两家乡镇的卫生服务站运送物资，跑了两百多公里，回家时已经凌晨四点。\n还有一次，我从武汉市内导航去鄂州取一批防护服，无论用什么地图软件，都会显示高速封路，要走乡道、县道或者一些省道，但是跟着导航过去了之后，又发现很多道路已经被封锁了。即使掉头，导航也还会坚持原来的道路，所以只能凭感觉往前开，离远一点之后再重新规划路线。而且一路上遇到了7、8个检查站，每个检查站都要登记、拍照、量体温，正常一小时的单程差不多跑了三个小时。\n做抗疫志愿者会遇到很多困难，得和各种各样的人打交道，难免会有负面的情绪和影响。如果有人想加入进来的话，我会特别感谢他们有这样一份心，但希望是真的准备好了再加入进来。\n来自医护人员的温暖与感动\n碰到的所有医护人员都特别感谢我们，经常有时候半夜去送货，他们担心我们没有吃的，还会把他们受捐的零食打包给我们。\n医护人员送给志愿者的零食。\n有一次，我送一个护士回家，护士跟我说她已经三、四天没回家了，除夕、初一都在医院度过。护士长让她回家休息两天，但她拒绝了，因为看到同事们都在努力，自己不想一个人休息，所以第二天她就又回到岗位上。\n还有一次，我从武昌火车站接一位医护人员，他提前结束了春节休假回到武汉，在武昌火车站打不到车，等了七个小时，只为能去医院。他说，这个时候他应该在前线而不是在家里，而且他们医院几乎所有在外休假的医护人员都回来了。\n有一个新华医院的医生在除夕时跟我说“人在城在，人亡城亡”，他们就一直抱着这样的决心坚守在岗位上。\n从我做志愿到现在，遇到了几百个医护人员，无论是同济、协和这样的三甲医院，还是社区医院，所有的人都特别真诚，只想尽可能多地贡献自己的力量，说绝不在病人之前先倒下。甚至有人抱着必死的决心进病房，连遗书都提前准备好。\n跟医务人员感谢的话说再多遍都不够，我只希望他们能够保护好自己，尽量保证休息时间。我们会尽量保证后勤物资的供应，但他们才是真正战斗在抗击疫情一线的人。\n无论困难有多大，信心都没有动摇过\n一开始，我只是去提供力所能及的帮助，后来做着做着，就觉得时间不够用，要去抢时间，想多做一点，再多做一点……每天出门，遇上无论是志愿者、医护人员、邮政顺丰的物流人员，还是外卖小哥，都能感觉到大家在传递着一种信心，一起加油，一起为这个城市付出。无论困难有多大，大家的信心都没有动摇过。\n有一次去协和医院运送物资，在等手续的时候，一个路人骑着电动车过来，问我要不要吃的，我说我不需要吃的，他说，“没事啊，我这都是给志愿者和医护人员准备的”，他家里人每天都会多做很多吃的，让他带出去分给公安、交警、医护人员和志愿者，希望大家在工作之余有一口饭吃。\n大年初一，我碰到一个给协和医院送餐的外卖小哥，他说他收到了来自全国各地给协和医院订的餐，备注写着“武汉加油”、“湖北加油”。当时我们穿着防护服卸货，只戴着口罩的他还主动来帮我们卸货。\n我们每天都会经历很多困难，但是一路上遇到的各种各样的人会让我们觉得我们做的都是有意义的、可以给武汉抗击疫情带来积极改变的，做着做着就发现自己内心更坚定了。\n今年，我是一个人在家过年，家人在国外，还不知道我正在做志愿者。家人每天都跟我打电话嘱咐我不要出门，我就只回答“好好好”，然后又偷偷出门，一干十几个小时。如果真的染上病毒了，我也相信现在的医疗条件和医护人员可以把我治愈。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}