{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-04/doc-iimxyqvz0081834.shtml", "title": "“最美口罩勒痕”护士：“登上春晚”父母才知道", "text": "原标题：战疫者|护士汪俊：“登上春晚”，父母才知道女儿在第一线\n澎湃新闻记者 薛莎莎\n除夕夜，汪俊接受采访的画面登上了春晚，被称为“最美口罩勒痕”护士。\n当时，忙完工作，出了重症监护室（ICU），汪俊和同事们进行手部消毒，脸上被口罩压出的印痕明显。被问及工作累不累、是否担心被感染，汪俊笑着说，“可能是使命感让我们坚持着。担心是有的，但医院防护做得还是挺好的”。\n1月23日，上述央视新闻探访武汉市金银潭医院拍摄的视频画面，被亲戚转给汪俊父亲时，父亲才知道没回家过年的汪俊冲锋在防控新冠肺炎疫情一线。此前，因怕父母担心，汪俊瞒着他们，称要去进修。\n2月3日，武汉市武昌医院支援金银潭医院ICU护士汪俊告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），元旦当天，她被武昌医院抽调到金银潭医院支援；1月底，她被派回武昌医院ICU，继续奋战。\n病人太多，汪俊和同事们一直忙碌着，有时甚至一天工作近20个小时。担心病人不理解，汪俊给病人做检查前，都会耐心向病人解释。她也收到病人回馈的“正能量”，“有病人跟我说，她知道医护人员是为她好，会积极配合治疗。”这让汪俊很感动。\n此前，父母一直抱怨她不回信息、不接电话，看到新闻后父母才理解并称赞她是“家人的骄傲”。\n“等不用戴口罩了，我要好好抱抱我的小伙伴。”谈及疫情消散最想做的一件事时，汪俊哽咽着说道。\n汪俊穿着厚厚的防护服。 本文图均为 受访者供图（除署名外）\n一天最长工作近20小时\n这一个多月，是汪俊做护士八年来最忙的时期。\n2020年元旦，武昌医院接到组建医疗队支援金银潭医院的任务。下午，汪俊作为队伍中一员赶往金银潭医院，并被分到ICU，承担起护理重症病人的工作。\n汪俊明白，接触重症病人是一件危险的事。\n“也担心被传染，但顾不得那么多，要克服恐惧心理。作为医护人员，医院既然让我上，我就要上。”汪俊积极乐观，凡事都给自己正面暗示。\n虽说是位“90后”女孩，可汪俊工作起来丝毫不含糊。ICU病房里的30张床位基本满员，穿上厚厚防护设备的汪俊一直处于“来回跑”的状态。除了抽血、输液、打针等医疗护理，还要承担病人衣食起居。“有的病人要吃药、有的要喝水、有的想摇床、有的饿了要喂饭。”汪俊总忙个不停。\n病人太多，人手不够，汪俊和同事们只能“白班+夜班”连轴转，甚至一天工作近20个小时。汪俊称，有一次，因病房内各种突发情况，她从前一日下午两点忙到次日上午11点才吃“早饭”。“这期间，累了就在值班室睡一会，别看时间不长，我睡得也挺好的，能养精蓄锐。”汪俊说。\n因穿脱防护服费时费力，她和同事们在病房内争取七八个小时不吃不喝、不上厕所。被三级防护服长时间闷着，走出病房、脱掉防护设备的那一刻，汪俊称，“整个人都舒展了，又活过来了！”\n汪俊接受媒体采访的画面登上春晚背景墙。 央视截图\n“被病人理解，很感动”\n长时间、高强度的工作，汪俊每次脱掉层层防护服，汗水早已浸湿了护士服。\n连续工作一个多月的汪俊似乎不觉得苦，也不觉得累，“苦和累都是暂时的，一旦忙起来，没时间想这些问题，只想着把病人照顾好。”下班后的汪俊也常给自己积极的暗示：“圆满把今天的工作完成了！”。\n汪俊之所以能保持好心情，还得益于病人“满满的正能量”。\nICU曾住进一名病情严重的年轻人，“他对我们说，他很害怕，但一定会积极配合治疗。他说医护人员很辛苦，感谢有我们。”听到病人这样说，汪俊心里倍觉温暖。经过医护人员的精心治疗，这位病人痊愈出院。出院的那天，病房内的医护人员都感到欣慰。\n为得到病人的理解，汪俊为他们做检查前，会耐心地解释要做哪些检查、为什么要做这些检查。有病人非常理解称，“不要紧，我会全力配合治疗，你们都是为我好。”看着病人手上因抽血留下的“青紫色扎痕”，汪俊心里很不是滋味，“病人理解我们，很感动”。\n新冠肺炎病毒蔓延至今，汪俊也曾遇到医治无效离世的病人以及无法理解医护人员的家属。汪俊称，在疾病面前，医护人员和病患都应该换位思考、互相理解。医护人员有天然的使命和责任，承担治病救人的工作，但在一些疾病面前，他们也很无力，看到病人离世也很心酸。\n当下，汪俊希望公众一起携手度过难关，“大家都重视起来，从每个人做起”。\n汪俊母亲除夕夜发来的信息\n父母看到新闻才知她奋战一线\n在一线工作的情况，汪俊始终不敢告诉家中父母，只悄悄地和哥哥说了。\n哥哥不理解她为何要做这么危险的工作。汪俊劝导称，既然选择了这一行，就应该承担起责任。\n她忙碌的这些天，父母曾因她不回复信息、不接电话而生气。\n1月23日，央视新闻采访汪俊的视频画面，被亲戚转给汪俊父亲，父亲才明白女儿在做一件“伟大的事儿”。\n除夕夜，阖家团圆的日子，汪俊接受采访的画面登上春晚的背景墙。\n新冠肺炎病人日益增多，防控工作日益紧张，父母逐渐明白了汪俊工作的重要性及医护人员身上所肩负的使命，并为女儿感到骄傲。\n此后，汪俊父母发来的信息“画风”突变：\n“你要防护好。”\n“夜班冷，多穿些衣服。”\n“你很棒，要吃好喝好，要加油。”\n“一有时间就睡觉，别回复我的信息，快睡觉。”\n每天忙完工作，汪俊打开手机，微信都被家人的信息刷屏。\n汪俊知道父母担心她，“爸妈放心，女儿很坚强，会照顾好自己，也会继续坚守，待战‘疫’胜利，我回家好好陪你们。”\n汪俊的同事发来的鼓励信息\n“等不用戴口罩时，好好抱抱我的小伙伴”\n奋战在防控疫情最前线已经一个多月，汪俊回想起来，仍然觉得“这一切都太不真实了”。\n元旦时，金银潭医院缺人，汪俊被派往这里照顾病患。如今，多个援汉医疗队来到这里后，汪俊又回到武昌医院ICU继续奋战在抗击疫情的最前线。\n因长发不好打理，又担心不卫生，汪俊索性自己拿剪刀剪成短发。随后，也有其他女同事剪了短发。就这样，这群爱美的姑娘，以更英俊、更洒脱的身影，投入到这场没有硝烟的战役中。\n身边的同事也多是“90后”的姑娘，汪俊经常鼓励大家一起加油打气、玩笑逗趣来缓解疲劳。有时，她们在休息间隙，买来零食，“说说笑笑的，就没那么累了。”\n常工作到深夜的汪俊多次一个人走在武汉的街上。“寂静、清冷，武汉的夜晚不像之前那么热闹了。”走在回家路上，汪俊时常想，疫情什么时候能消散？\n“等我们都不用戴口罩的时候，我可以抱抱你吗？”\n“当然了，我们要好好拥抱一下。”\n忙碌间隙，汪俊和同事们都期待着这场战争胜利的一刻。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}