{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0048148.shtml", "title": "封城措施突然加码 这个城市疫情竟和这些因素有关", "text": "原标题：封城措施突然加码，这个城市疫情竟和这些因素有关\n来源：每日经济新闻\n2月3日，国家卫健委发布疫情最新情况。\n2月2日，累计确诊患者数量继续增加，已达到2003年“非典”疫情9个月确诊数量（5327例）的3.22倍。\n湖北省内情况依然是重中之重。除了前几日大家关注较多的武汉、黄冈、孝感等，我们还应将目光投向哪里？省内各地发病情况不一，但它们与武汉之间又有哪些千丝万缕的联系？\n武汉单日确诊病例数首次“破千”\n2日全国新增确诊患者数量持续上行，湖北省依旧是主导因素。数据显示，当日湖北新增确诊患者数量占全国的74%，连续第二天占比超过全国七成。\n最新消息显示，湖北省内新增确诊病例数很可能在未来几天持续攀升：2日，湖北省要求“2天内消化检测存量”。随着此前积压的疑似病例将在最近几天内全部得出结论，湖北省每日新增确诊病例继续增加的可能已相当高。\n具体到市，重点区域情况仍然严峻。\n先看武汉，武汉单日确诊病例数“破千”，是疫情爆发以来的首次。\n而黄冈、孝感的累计确诊病例数甚至超过了广东、浙江、河南。\n湖北各城透视：哪些变量与确诊病例数相关？\n目前，社会各界对湖北疫情的关注主要还是集中在武汉、黄冈和孝感几个城市，对其他城市的关注有限。因此，我们将从多个角度透视湖北全域疫情数据，分析当地疫情发展态势。\n我们首先发现，湖北省内城市病例的多寡，与它们和武汉之间的距离存在密切联系。\n根据上述统计，我们发现，离疫情首发地——武汉较近的地方，确诊的病例通常也较多。例如离武汉最近的黄冈，累计确诊病例已上千；离武汉最远的地级市十堰，累计确诊病例还不到300人。\n大部分情况下，离武汉更近的城市，单日确诊病例“爬坡”来临的日子会更早。我们也能据此得出结论：目前，湖北省内疫情还处于以武汉为中心，由近及远逐步向外扩散的阶段。\n但为何离武汉较近的仙桃、潜江、天门累计确诊病例数明显少于离武汉较远的襄阳？这就需要引入另一个重要的变量——城市常住人口。\n从这张图可以看出，仙桃、潜江、天门三市累计确诊病例少于襄阳，是它们常住人口偏少的缘故。\n鄂州、荆州疫情为何严峻？\n结合地理位置、人口等多维度的信息，不仅可以让我们了解到湖北疫情的全貌，也可以解答许多疑惑。\n比如说，2月3日凌晨，鄂州市政府网刊登《鄂州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部通告》（第6号），宣告从2月4日起将严格控制居民出行：每户家庭每两天可指派1名家庭成员上街采购生活物资，其他人员除生病就医、疫情防控工作需要、在商超和药店上班外，不得外出。\n如果只看鄂州每日的新增确诊病例数，我们会对当地政府的决定感到意外，毕竟，截至2月2日，鄂州还没有出现过单日新增确诊病例“破百”的情况。\n但如果将鄂州的累计确诊病例数除以当地常住人口得出患病率后，就可以发现，这一指标在湖北省内已高居第二、仅次于武汉，并远高于黄冈和孝感。\n患病率指标揭示出，鄂州疫情比仅从确诊病例数看到的要严峻，仅仅107万的人口就出现了306例确诊患者，所以当地出台严格的限制人口流动措施十分必要。\n此外，数据还可以帮我们找出疫情已冒出趋向严峻的“苗头”，但还没有被社会所关注到的城市：例如，最新数据显示，湖北荆州的新增确诊病例数在一天内增长了2.6倍。\n病例数的突然增加提醒我们：来自全国各地的医疗资源，有必要加大对这些城市的关注度。同时，当地的防控措施也有必要进一步加强。\n好消息：武汉新增治愈数比新增死亡数多三成\n当然，今天我们也得到了不少好消息：武汉新增出院病例已经连续3天超过或打平死亡病例。2月2日更是比新增死亡病例数多了近三成。\n2月2日下午2时，金银潭医院有37名确诊患者出院，是迄今为止该院出院人数最多的一次。\n此外，在病床数方面，2月3日，可收治1000多床病人的火神山医院正式投入使用；2天后，有着1600张床位的雷神山医院也将投入使用。\n记者 |李可愚王小璟\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}