{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-04/doc-iimxxste8643929.shtml", "title": "不戴口罩闯地铁？媒体:自我放纵就是危害公共安全", "text": "原标题：不戴口罩闯地铁？自我放纵就是危害公共安全！\n近日，一女子在北京某地铁站坚持不戴口罩，被民警和地铁工作人员劝阻。谁料，其不仅态度恶劣，还对戴口罩的众人叫嚣道：“你们都是得肺炎的吧！”最终，该女子被警察带走，旁观者一片叫好。\n疫情当前，“出门戴口罩”早已是防护常识。地铁等公共场所人员密集、空气流通性相对较差，大家出入其中更要做好防护。如上述女子这般一意孤行，往小了说，是对自己不负责；往大了说，是对大家不负责，甚至可能危害公共安全。随着回京人流增大，北京防疫形势十分严峻。地铁作为北京最重要的公共交通工具，紧张程度可想而知。当此之时，任何不配合防控工作的行为，都加重了公共管理负担，是给“战疫”大局添堵添乱。\n让人忧心的是，除了进地铁不戴口罩，类似自我放纵的行为还有不少。近两天，全国多地通报发生聚集性疫情。其实自疫情发展之初，相关部门就反复提醒大家少扎堆、少聚集，可事实证明，还是有些人当耳旁风。更甚的，还有不少人刻意隐瞒从武汉回乡事实。结果自食苦果不说，更加重着疫情，着实令人愤慨。\n聚集性疫情案例也说明，随着时间推移，精神疲劳，一些人的防护警觉和自觉都有所下降，逐渐丧失了危机感。焦急和疲惫可以理解，但理性告诉我们，必须克制自己的懈怠情绪。毕竟从实际情况看，防疫形势并不容乐观。目前专业机构已在粪便中检测到新冠病毒核酸；广州首次在确诊者家中的门把手上发现新冠病毒核酸。我们对病毒认识越深入，越深知防疫阻击战之艰难，越明白斗争仍在关键期，容不得一丝一毫的侥幸。\n随着“战疫”深入，我们的心态是该有所变化，但这种变化应该是摒弃惶恐、增强信心，摒弃侥幸、严格自律。这两天，一些地方“北欧式”排队领口罩的短视频火了。居民们戴着口罩，各自相隔一米左右的距离，安静地排出了一条松散而蜿蜒的队伍。简单的一幕，展现的是让人动容的素养。这也提醒着我们，在防疫斗争中，每个人其实都可以做更多、更好。\n勿以恶小而为之，更要警惕小恶酿成大祸。让我们从戴好一个口罩、保持一米安全距离等细节开始，争做“最美市民”。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}