{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-04/doc-iimxxste8640405.shtml", "title": "基层医护后勤：连续工作20天 婚宴取消夫妻分隔", "text": "原标题：战疫者|基层医护后勤：连续工作20天，婚宴取消夫妻分隔\n澎湃新闻记者 王选辉 实习生 郑旭\n1月16日归岗至今，“90后”邓秋伟已经接近20天未曾停止过忙碌了。\n在福建沙县总医院夏茂分院（下简称“夏茂分院”）上班的邓秋伟，是医院的总务科科长、司机、信息员，管理着医院的后勤以及物资的调配和救护车的驾驶。\n在沙县当地的疫情阻击战打响后，邓秋伟主要负责疑似病例密切接触者的转运工作。国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎防控方案》中明确指出，对疑似病例、确诊病例、轻症病例和无症状感染者的密切接触者实行居家或集中隔离医学观察，每日至少进行2次体温测定，并询问是否出现急性呼吸道症状或其他相关症状及病情进展。邓秋伟做的，就是将密切接触者转移到县城的医疗观察点。\n为了工作的顺利进行，他取消了原定农历腊月二十八在县城酒店举办的婚宴，与新婚妻子分开，一人在夏茂、一人在青州，为疫情防控做着贡献。\n“作为基层医护后勤人员，我们能做的有限，但是我们努力做得更好。”接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时，邓秋伟说道。\n第一时间转运和排查密切接触人员\n根据国家卫健委的文件，新冠肺炎病例需收治在指定医疗机构，而邓秋伟所在夏茂分院，属于乡镇卫生院，能做的是转运确诊患者、疑似患者，以及密切接触者。\n1月26日，一位来自沙县夏茂镇的发热病人被列为新型冠状病毒疑似病例。沙县防疫指挥部得知消息后，将消息传导到夏茂分院。当天傍晚六点，刚刚吃完饭正在休息的邓秋伟接到院里通知，随时准备出车转运疑似病例的密切接触者。\n“那时候很惊讶，但想想也在意料之中，毕竟沙县在外做小吃的人不少。”邓秋伟说。\n第一次转运，邓秋伟明显缺少了一些经验。他穿好工作服，带上一次性帽子和外科口罩就随着院长开车出门了。直到到了密切接触者的家中，发现他们家里被里三层、外三层地严防死守，邓秋伟开始意识到了疫情的严重性。\n当地官方发布的通报显示，该疑似病例1月21日至1月22日期间多次驱车往返父母家和自己家，密切接触者人数较多，人员也相对复杂。\n“我们转运是以家庭为单位的，同一个家庭可以安置在同一车。”因为密切接触者较多，他来来回回从夏茂镇到县城的安置点跑了好几趟，一直忙到晚上的十一点多。“任务比较紧急，那时候没来得及担心，也没来得及害怕。”\n除了紧急的转运工作，随访和排查也是邓秋伟工作内容中的一部分。\n邓秋伟所在的沙县夏茂镇，是沙县小吃的发源地，每年都有数以千计的在外务工人员返回夏茂探亲。而疫情期间恰逢过年，返乡人员以及亲戚走动比较频繁，这无疑给医院的排查和随访工作增加了难度。\n在夏茂分院，工作人员将入院的入口进行封闭卡点，凡是入院的人员必须要进行体温监测，一旦发现有发热现象就送往临近的发热门诊暂时隔离并上报上级医院。\n接受采访的时候，邓秋伟正在做湖北返乡人员随访卡，彼时已经是深夜十二点半。“这是给第二天要随访的工作人员用的，如果排查的患者近期有什么不适，我们会通知他们来卫生院检查一下。”\n目前，夏茂医院的50多名员工全体在岗，随时准备排查和转运密切接触者和可能的疑似病例。\n遇到不解甚至“排斥”，做好安抚工作\n在邓秋伟的印象中，大部分的转运工作都可以得到密切接触人员的理解和支持，“他们都十分配合并且支持我们的工作。”\n当然，也有一些例外。\n夏茂是离沙县县城比较远的一个乡镇，因为路程的原因，前往集中观察点的路程相对较长，加上抵达转运点时需要做一些前期的准备工作和交接，导致单次转运时间需要耗费一个半小时甚至更多。\n“一些患者在转运车里待久了，车内消毒气味比较重，难免会出现一些不耐烦以及过激的行为。”邓秋伟曾经收到指令转运一位林姓疑似病例的父母，因为时间太久老人家开始不耐烦，疯狂地敲打救护车的门。\n“我们能理解老人家的感受，也安排了人员第一时间做了他们的工作。”在他看来，一些患者得知自己可能会被感染或者被隔离观察，心里肯定多多少少会有些难以接受，只要做好适当的安抚工作就好。\n有时，转运过程中还会遇到冷眼和“排斥”。有一次，邓秋伟负责将接触者转移至观察点，交接时需要签字，邓秋伟发现，负责交接的工作人员似乎比较抗拒将手上的签字版递给他。\n邓秋伟看出了这位工作人员担心被传染的顾虑。他对工作人员说：“别担心，你把板放在台阶或者草地上，我签完之后你再过来拿走。”工作人员听了他的安排，将板放在了旁边的草地上。\n签完字后，邓秋伟还特意将签字板和笔用酒精消毒，工作人员才放心地将签字板领走。“那时候感觉挺难受的，不过也是人之常情。”邓秋伟说。\n为了工作延迟了婚礼，不敢通知父母\n从1月16日培训回来，邓秋伟在夏茂分院就没有过完整的休息日。尤其是沙县当地防疫战斗打响后，邓秋伟就开始了24小时全程不间断待命。\n邓秋伟的妻子是沙县青州镇的医生，今年是他们结婚的第一年，从拍摄婚纱照到预订酒店车辆，从布置新房到通知亲友同事，为此已经筹备了半年之久。农历腊月二十八，邓秋伟原本想着与妻子在县城的酒店订一桌婚宴宴请亲朋好友参加。\n但是疫情的通知在此之前下来，邓秋伟被要求24小时全程待命。同样是医生的妻子非常理解丈夫的工作，她并没有怨言，对他说：“你去吧，婚宴的事情可以再考虑。”于是他们延期了婚宴，邓秋伟回到夏茂分院宿舍开始24小时待岗。\n大年初三，妻子也回到了青州医院，开始了她自己的工作。刚新婚的夫妻就这样分开，在各自的基层防疫岗位做着自己的贡献。\n而对于自己的工作，邓秋伟还不敢告诉父母真实的情况，怕他们有所担心，“我只说我是在医院待岗，没办法回家。”\n平时，他也积极做着防疫工作的宣传，将官方和权威媒体的内容转发至家族群和自己的朋友圈，告诉家人们不要相信谣言和传播谣言。\n“看到一些‘逆行者’的画面，自己会想哭。”邓秋伟坦言，虽然取消了婚礼有些遗憾，但这也是做医护人员的职责，他会坚持到疫情结束的最后一天。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}