{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-04/doc-iimxyqvz0061042.shtml", "title": "病毒在空气中最多存活几天？国家卫健委专家回应", "text": "原标题：病毒在空气中最多存活几天？是否存在变异？专家最新判断在这里\n2月3日晚，湖北举行第十三场疫情防控例行发布会，三位国家卫健委专家组成员介绍了相关情况。他们分别是中国工程院院士、天津中医药大学校长张伯礼，东南大学附属中大医院副院长邱海波，北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛。\n有关新型冠状病毒感染的肺炎疫情，专家的最新判断来了↓↓\n一、目前未发现病毒变异的证据\n北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：全国各地都发现了一些无症状的感染者，但是目前看是没有发现有变异的情况。单链病毒是RNA病毒，从现在来看没有发现病毒变异的证据。但相关部门也在做密切监测，看它是否会变异，如果发生了变异，在疾病控制上也有相应的应对措施。\n△国家卫生健康委专家组成员，北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛\n二、温度湿度合适病毒可能存活数天\n北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：这个病毒它是通过飞沫和接触来传播的，飞沫的传播距离是非常有限，从人体出来以后很快就沉降了，所以不会在空气当中飘浮。\n飞沫可以沉降在物体表面，或者通过粘有病毒的手污染我们接触到的物体表面，比如门把手、电梯按钮，现在研究发现，病毒在这些光滑的物体表面，可以存活数小时。如果温度、湿度合适有可能存活数天，比如二十度温度，在空调环境特别合适，湿度40%到50%，有研究发现过去的冠状病毒有可能存活达到5天。所以洗手非常重要。\n三、目前未发现通过粪-口方式传播的病例\n北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：虽然从一些患者粪便当中发现了病毒核酸，但是目前还没有分离到病毒，进一步的情况还需要观察。我们所谓的粪-口就是粪便污染了水，或者污染了食物，人把这个水喝进去或者把食物吃进去，造成传播，这叫粪-口传播，目前我们还没有发现通过这种方式传播的病例。\n△东南大学附属中大医院副院长邱海波\n四、重症的标志是出现呼吸衰竭\n东南大学附属中大医院副院长邱海波：这次新型冠状病毒的肺炎从普通型或者轻型向重症发展的时候，往往时间偏长。在积极临床观察之外，要特别强调血氧饱和度的监测。病人发展成重症的标志就是出现呼吸衰竭，这个过程中我们已经形成了常规氧疗、无创通气、机械通气以及ECMO等等蓄灌治疗手段。\n五、目前还没有特效药 但不代表不能治\n北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：新型冠状病毒感染的肺炎目前没有特效药，但不代表不能治。这种疾病是一个自限性疾病，感染后，人体可以依靠自身的免疫力把病毒清除。通常免疫反应的过程是两周，但有的人会比较重，我们在临床上给这些病人一些对症治疗，如能量支持、纠正电解质紊乱、呼吸支持、脏器功能支持。\n六、不主张没有病的人吃药\n天津中医药大学校长张伯礼：在目前家里储点什么药品跟吃什么药这是两个概念，我们不主张没有病的人吃药，或者说用点什么药来预防，因为现在没有合适的药来预防。\n△国家卫生健康委专家组成员，中国工程院院士，天津中医药大学校长张伯礼\n七、还未发现宠物和人之间传染\n北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：到目前为止，我们还没有发现有宠物感染了冠状病毒再传给人的，也没发现病人感染了冠状病毒以后，让家中的猫和狗发病的。病毒有种属屏障的，不是随便可以跨越。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}