{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iirczymi7824414.shtml", "title": "曾有1000万个从中国来的口罩摆在面前 英国没有珍惜", "text": "原标题：曾经有1000万个从中国来的口罩摆在面前，英国没有珍惜\n截至4月21日，英国新冠肺炎确诊病例已经突破了12万，医院死亡人数达17000多人。英国的医疗体系承担了巨大的压力。\n此前，英国医学协会表示，国内个人防护设备（PPE）仍告急，大量医护人员不得不在防护措施不足的情况下继续工作。\n目前，英国防护物资短缺的问题仍未得到有效解决，但当地时间21日晚，英国《卫报》援引多位口罩供应商的话称，它们曾向政府主动提出供应口罩。由于政府的回应不及时，在过去的4个星期，英国国家医疗服务体系（NHS）估计已错失了1600万只口罩。\n位于英国默西塞德郡的化学公司EcoLogix的老板沃尔克·舒斯特（Volker Schuster）称，他曾给内阁办公室的“疫情商务联络处”写邮件表示，他们可以为前线医务人员提供1000万只FFP2口罩，并能在一周之内从中国发过来。同时，他提供了口罩的欧盟CE认证。然而，他在8天后，才等到政府的一则简短回复，要求他提供详细信息，而这些信息舒斯特上次已经给到了他们。此时，这些口罩已经被卖给其他国家了。\n然晟（Landcent）公司同样表示，如果政府在3周前响应他们的提议，他们此时已经能给英国提供600万只FFP2口罩了。公司联合创始人阿伦·帕布（Arun Prabhu）说他们在英国的合作伙伴同样联系了政府，并收到一条回复表示“3、4天后有意向购买口罩”，但此后再无音讯。\n帕布说：“截至目前，我们已经提供了近600万只口罩，发往奥地利、意大利、德国、荷兰与瑞典。”他表示：“现在全球都急缺这些资源，英国政府如果不迅速响应这些信息，可能会损失许多获取医疗物资的机会。”\n两家公司都称他们都提供了口罩规格的详细信息，而且都满足英国有关规定与欧盟CE认证。\n英国卫生大臣马特·汉考克在今日的疫情发布会上表示，政府正在加快处理来自企业的这些信息，但是我们也需要筛选哪些企业符合资质。“我们正在优化采购流程。”\n同时，汉考克再次重申，已有超过10亿件个人防护用品从海外运至英国，发往各个“抗疫”前线，未来会继续增加进口；这些个人防护物资大部分来自中国。\n影子内阁大臣瑞秋·丽芙斯（Rachel Reeves）周二（21日）在社交媒体上表示，有许多生产商/供应商向她反映，说它们联系了政府，想要提供个人防护设备，但是消息石沉大海。\n截自英国影子内阁大臣Rachel Reeves社交媒体账号 （翻译：观察者网）\n一位政府发言人表示：“已有超过8000家厂商联系我们，希望提供帮助。我们正在加紧核查，确保提供的物资能达到安全和质量标准，并优先联系能够大量供应的厂商。”\n来源：观察者网\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}