{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iirczymi7833865.shtml", "title": "美国密苏里州因疫情起诉中国 美专家：政治表演", "text": "原标题：美国密苏里州因疫情起诉中国 美专家：政治表演\n[环球时报驻美国、德国特派特约记者 张梦旭 青木 环球时报报记者范凌志 魏辉 柳玉鹏]“这种所谓的控告毫无事实和法律依据，十分荒唐。”针对美国密苏里州因新冠肺炎疫情造成巨大损失而对中国提起诉讼的闹剧，中国外交部发言人耿爽22日在记者会上驳斥道。自己抗疫不力，却千方百计把责任甩给别人，这段时间美国一些政客耍赖、撒泼的劲头简直不断刷新世人的三观。事实再清楚不过，而且美国法院对外国政府没有管辖权，连一些美国专家也认为，发起诉讼的密苏里州共和党政客更多是在搞“政治表演”，通过抹黑中国掩盖美国政府应对疫情的“失败”，进而企图在选举中捞取好处。22日接受《环球时报》记者采访的多名专家表示，密苏里州诉讼得逞的可能性为零，中国没必要随之起舞。但另一方面，一些共和党政客大肆抹黑对中国造成的污名化却不得不防。令人遗憾的是，这些政客没将甩锅的“本事”用到抗击疫情上。虽然眼下美国一些州急切想重启经济，但疫情形势依然严峻，21日美国新增确诊病例超过3.7万例，新增死亡病例超过2700例。\n据美媒报道，美国密苏里州总检察长埃里克·施密特21日在密苏里东区联邦地区法院起诉中国政府，称中国必须为全球新冠病毒大流行负责，这场疫情对密苏里州乃至全球造成大量死亡、病痛和经济损失。施密特还在书面声明中宣称“中国隐瞒信息”，“对疾病的传染几乎没有采取任何措施”，并指控中国“囤积个人防护装备”。\n成为“美国第一个就疫情对中国提起诉讼的州”让密苏里州和施密特本人赚取了舆论的眼球，却欺骗不了世人的眼睛。路透社报道称，国际法专家表示，在美国法院追究中国对疫情责任的做法不太可能成功。芝加哥大学国际法教授金斯伯格说，主权豁免原则为外国政府避免在美国法院受到起诉提供了广泛的保护。金斯伯格认为，针对中国的诉讼是出于政治目的，是为了帮助将在11月参加大选的共和党领导人。他说：“我们看到很多政治右翼人士将焦点对准中国，以掩盖美国政府自己的错误。”\n密苏里州的民主党人也公开质疑诉讼是政治作秀，是在浪费纳税人的钱。美联社援引密苏里州民主党执行理事劳伦·盖福德的话说，这起诉讼是今年要竞选连任的共和党总检察长的“噱头”。英国广播公司称，专家质疑密苏里州诉讼背后的动机。纽约的媒体策略师斯图·勒泽说：“美国政界有一个古老的笑话，说在每个州，AG代表总检察长，但也有野心州长的含义。”\n“让甩锅游戏开始吧。”今日俄罗斯电视台称，施密特的诉状读起来不太像法律文件，倒像是一份宣言。报道强调，任何指责中国应对疫情负责的企图都可能自食其果。多份报告表明，在采取措施保护美国人民几个月之前，华盛顿就已经被告知这种迫在眉睫的传染病。\n针对密苏里州的甩锅做法，耿爽22日在记者会上表示，这起所谓的诉讼纯属恶意滥诉，有违基本法理。根据国际法上的主权平等原则，中国各级政府在疫情防控方面所采取的主权行为不受美国法院管辖。此类滥诉不利于美国国内的疫情防控，也与当前国际抗疫合作背道而驰。美方现在正确的做法应当是驳回滥诉。耿爽强调，我们最近已经用时间线的方式介绍了中美沟通的详细情况。中方自1月3日起就开始向美方定期通报信息，美方从中方获取疫情信息和数据的渠道是畅通的。中国为全世界抗击疫情作出了重要贡献。对于这一点，国际社会有目共睹，也都普遍给予高度赞赏。\n中国社科院美国外交研究室主任袁征对《环球时报》记者说，密苏里州诉讼得逞的可能性为零，这件事从法律上根本说不通，美国法律的管辖权不可能管辖得了主权国家。这种做法就是为了展现一种政治姿态，最终目的是要推卸责任。“因此诉讼结果不重要，姿态很重要，这就是西方民主政治的惯用玩法。所以要看透本质，不要随之起舞。”还有专家表示，如果按照美国一些人的逻辑，因美国抗击疫情不力而遭受损失的中国企业和团体，岂不可以发起对美国的诉讼？\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}