{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iirczymi7824424.shtml", "title": "台“敦睦”舰队已确诊28例新冠肺炎 蔡英文致歉", "text": "原标题：台“敦睦”舰队已确诊28例新冠肺炎 蔡英文致歉\n据台湾“中央社”22日报道，截至22日，台海军“敦睦”舰队累计新冠肺炎确诊病例达28例。\n报道称，台湾流行疫情指挥中心发言人庄人祥22日表示，已初步确定该事件相关接触者692人，其中64人已接受病毒检测，已知40人的检测结果呈阴性。\n据报道，“敦睦”舰队中的28例确诊病例皆来自“磐石”舰。至于感染源究竟为何？台湾流行疫情指挥中心专家咨询小组召集人张上淳说，感染源还有待搜集更多资料，进行综合判断才能了解。\n此外，台军方日前报告说船上共有62人晕船，其中已有6人确诊，台湾媒体好奇头晕是否也是新冠肺炎疑似症状。张上淳表示，晕船跟新冠肺炎症状是两回事，晕船不代表会感染，若是晕船者有被感染，也不能说头晕就是症状之一，目前在其他个案当中只有看到有人头痛，但没有以晕船表现的状况。\n另据台湾“中央社”报道，对于台海军“敦睦”舰队感染事件，台湾地区领导人蔡英文22日表示，台军在防疫工作上做了很多事，但这次有如此多违失，她要致上歉意。\n此前，针对“敦睦”舰队暴发疫情，台湾地区前领导人马英九、国民党主席江启臣认为，身为台当局现任领导人的蔡英文应该承担责任。马英九和江启臣质疑，疫情这么严重，蔡英文为何没有警觉、阻止。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}