{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-23/doc-iirczymi7833302.shtml", "title": "有德国人“放弃防疫” 默克尔大怒：我们还没胜利", "text": "原标题：有德国人“放弃防疫” 默克尔大怒：我们还没胜利\n[环球时报驻德国特约记者 青木]据德国《明镜》周刊22日报道，德国从周一开始有条件地解除部分限制措施，但一些地区的民众并未遵守政府的解封规定，还有地方出现解封“舆论狂欢”，引得总理默克尔罕见发怒。\n报道称，德国政府20日决定，将防控新冠肺炎疫情蔓延的限制措施至少延长至5月3日，但允许面积不超过800平方米的商店在满足特定要求的前提下营业。作为解封的附加条件，德国联邦政府强烈建议，民众在逛商店和坐公交时佩戴口罩。不过，解封后，德国人像完全“恢复了正常生活”，许多人没有戴口罩就上街，人与人之间保持1.5米距离的规定也不再遵守，超过两个人的社交活动也随处可见。许多行业还要求全面营业，并称政府在解封方面过于“小心”，损害德国经济。\n这些现象让一直态度平和的默克尔勃然大怒。她在基民盟召开的主席团会议上明确表示，自己很不高兴，部分地区的做法风险太大，可能会让疫情重新扩散，目前的良好防控局势可能会翻盘。据参加会议的基民盟高层人士透露，默克尔在会议上情绪激动，表示“我们还没有胜利”“我们的回旋空间很小”。她要求各联邦州和卫生部门不能掉以轻心。\n默克尔的警告看来是正确的。据德新社22日报道，德国疾控机构罗伯特·科赫研究所当天公布的数据显示，在过去24小时内，德国确诊病例增加了2237例。这是德国解封后新增病例连续第二天出现反弹。截至本报记者23日凌晨发稿时为止，德国的确诊病例达到149044例，死亡5127例。德国柏林夏里特医学院病毒研究所所长德罗斯滕也担心，德国人过于放松可能会导致“第二波感染潮”。\n和默克尔同样持谨慎态度的还有意大利总理孔特。据法新社22日报道，意大利政府需要在5月4日前决定之后是否继续延长居家令。孔特周二表示，在未来一段时间内，意大利人可能不得不继续忍受各种形式的限制，“我希望能够说，让我们重启一切……但这样的决定是不负责任的”。其实世界多国政府都担心，过早地解除限制措施可能引发第二轮疫情，进而导致各国经济停摆，再等上几周或者几个月可能会避免这种代价。\n另据新加坡《联合早报》22日报道，德国卫生部和疫苗审批机构保罗·埃尔利希研究所22日宣布，批准德国首个新冠病毒疫苗临床试验。该机构称，这是全球第五款经授权进入临床试验的候选疫苗。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}