{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-04-23/doc-iircuyvh9308999.shtml", "title": "加拿大露露乐蒙为“蝙蝠炒饭T恤”道歉：解雇相关员工", "text": "原标题：加拿大品牌为“蝙蝠炒饭T恤”道歉\n反对歧视！因个别无良雇员的歧视行为，加拿大运动品牌“露露乐蒙”（Lululemon）近日引火上身，陷入严重的品牌形象危机。迫于舆论压力，该公司迅速解雇了协助推广“辱华T恤”的无良员工，并发表了道歉声明。\n加拿大广播公司（CBC）21日报道称，在刚刚过去的周末，“露露乐蒙”全球艺术总监的弗莱明在社交媒体上转发了一款带有歧视色彩的长袖T恤产品：衣服正面是一双长了蝙蝠翅膀的筷子，背面是长着蝙蝠翅膀的中式外卖盒，上面写着“谢谢，别给我”，这句话同时也印在衣服右侧袖子上。这件指向性明显的产品被媒体称作“蝙蝠炒饭T恤”，原发布者还为它标价60美元。\n旗下资深雇员为歧视性产品“带货”，令“露露乐蒙”近两日深陷舆论旋涡，遭到业内同行与亚裔群体的痛批。知名运动品牌耐克的亚裔创意总监卡马里·叶（音译）表示：“自疫情暴发以来，针对亚裔美国人的攻击每日超过百起。看到有人仍在伤口上撒盐，我很伤心。”她担心类似的宣传会进一步煽动对亚裔社群的暴力。在推特上，大批网友直接表达对该品牌的抵制，称决不会再光顾。\n迫于压力，“露露乐蒙”21日发布道歉声明，表示公司已开除弗莱明，同时强调涉事T恤并非该公司旗下产品。该公司发言人称，“露露乐蒙”坚决反对一切形式的歧视行为，对涉事者决不宽宥。经多家媒体及当事人证实，这件T恤并非该公司旗下产品，其具有歧视色彩的图案出自加州设计师斯洛德之手。《纽约邮报》报道中用“脑残的大人物”代指弗莱明，正是由于他顶着“露露乐蒙艺术总监”的头衔在网上帮斯洛德推广T恤，才引火烧身。\n设计者斯洛德对此也进行删帖道歉，对受伤害的网友表示自己“隔离太久，脑子憋出了问题”。在道歉声明中，他声称自己本想幽默一下，但显然此举是对受伤害人群的“麻木不仁”；他还说，煽动仇恨并非本意、恳求能给他“吸取教训、改过自新”的机会。\n据美媒披露，“露露乐蒙”并非首次卷入歧视风波。该公司创始人威尔森早年因侮辱日裔群体深陷歧视丑闻：据称，他在为该品牌取名时有意加入多个“L”。他调侃说，这样一来日本消费者一看就知道是“真正的北美大牌”，因为日文里没有“L”的发音。他还称，看日本人努力拼读Lululemon的样子“很好玩”。2013年，威尔森又牵涉到女性歧视丑闻，表示有些女性的身材就是不适合该公司的瑜伽裤。▲\n（刘皓然）\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}