{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/mk/2020-04-23/0740/doc-iircuyvh8963003.shtml", "title": "Get《青春有你2》同款吸睛眼妆 拯救被口罩封印的颜值", "text": "文章来源：OnlyLady女人志 微信公众号\n原标题：Get《青春有你2》同款吸睛眼妆，拯救被口罩封印的颜值\n作者：O姐\n看完青你2的你，是不是也跟小编一样，天天对着屏幕上美颜盛世的小姐姐们，发出虞书欣般的哇奥！但是转身出门上班就带好口罩和帽子“隐姓埋名”？\nNO NO NO 学好青你学员们的吸睛眼妆，戴上口罩也照样是万众瞩目的C位选手。\n虽然是女团选拔赛，但是青你2的观众们有多少是为了小甜豆LISA导师来的？不得不说辣LISA老师的一个回眸又是一个新的颜值巅峰，小编只能说真是老天赏饭吃啊，高级的厌世妆集合洒脱与妩媚于一身。\n青你2中也不乏同样具备同款高级厌世脸的选手，“特种兵”喻言、“大虞海棠”赵小棠、还有以自律出名的刘令姿，除了浑然天成的高冷气质，妆容更是有着异曲同工之妙。\n刚柔并进--清冷小挑眉\n介于欧美高挑眉与温柔柳叶眉中间这种小挑眉，更加适合亚洲人的五官，延长的眉尾对脸型也可以起到一定的修饰作用哦~\n比起高挑眉，小挑眉多可以一丝柔美，少了一丝强势；对比柳叶弯眉，它又更添一份自信洒脱。\n画小挑眉的两个技巧一定要记住\n1\n眉头虚眉尾实，过重的眉头会显得整体妆容气势过强，如果担心手重，建议从眉尾开始画起，眉头用眉粉或眉刷自然带过就好。\n2\n眉形弧度要适中，尽量顺着眉骨的自然走势，眉尾从眉峰后方平行微微向下延长即可，新手可以用定位法先定好眉峰和眉尾的定点，在进行连接和填充。\n要说小编最爱的竞演舞台非《破风》小组莫属了，C位许佳琪也是赚足了眼球，眼下点缀的钻石泪滴配上专业有素的表情管理，只能用绝美来形容了，想打造许佳琪同款，你与中心位只差一支闪闪惹人爱的液体眼影。\n仙女落泪--钻石眼妆\n液体眼影涂抹的位置要在眼睛直视前方时，瞳孔的正上与正下方。\n熟练的集美们可以用之间用液体眼影的刷头上眼然后拍开。\n新手们先点在手背上用刷子或者指腹蘸取后再上眼。\n除了自带气场的小挑眉和惹人怜爱的钻石眼妆，今夏大热的彩妆流行趋势一定是非彩色眼线莫属了。\nA班的九位小姐姐在拍摄ELLE的封面大片时，眼角的一抹鲜亮可以说是点睛之笔了。\n点睛之笔--眼角一抹夏日\n入手了彩色眼线笔还不知道怎么使用的小盆友们看过来，以下两种方法帮你轻松驾驭A班同款彩色眼线。\n1\n同色系搭配：使用与眼妆主色调相同色系的眼线笔，可以使眼妆整体更加和谐。\n2\n撞色系搭配：眼线与眼影的颜色明确不同，但尽量保证冷暖色系的统一。\nO姐温馨提示：注意眼线的粗度和长度！\n适当延长眼尾就可 轻轻一笔足矣吸睛哦~\n编辑推荐：\n菲丽菲拉 Sugar Twinkle液体眼影\n细腻的珠光亮片，上眼不结块不掉渣，轻松晕染打造楚楚可人的小鹿眼，带妆时间持久，颜色超多可以自由选择，就能够打层层次感丰富的眼妆。\nJudydoll橘朵防水塑形眉膏\n橘朵作为国内彩妆领域的国货之光，眉膏质地细腻顺滑，搭配眉刷可以画出根根分明的眉毛，长效带妆，防油防水不脱妆。\n熊野职人FLOWFUSHI 防水极细眼线液笔\n熊野职人的彩色眼线笔保持了他家眼线笔一贯的流畅度与持久度，笔头的刷毛软硬适中，新手也可以很好的控制线条的粗细，色彩饱和度高，一笔成型。\n学会青你2同款迷魅力眼妆，戴上口罩也是国民制作人们的 ONE PICK，女团C位指日可待呦！", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}