{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-04-23/doc-iirczymi7839597.shtml", "title": "尼克斯老板从新冠病毒中痊愈！他愿意捐出血浆", "text": "北京时间4月23日，据查拉尼亚报道，纽约尼克斯队老板詹姆斯-多兰已经从新冠病毒中完全康复过来，而且他还捐献出自己的血浆并用于医学研究。\n上个月29日，尼克斯队宣布多兰的新冠病毒检测结果呈阳性，多兰成为了第一位被确诊染上新冠病毒的NBA球队老板。\n今天，查拉尼亚报在推特上透露，詹姆斯-多兰已经从新冠病毒中完全康复过来，而且他还捐献出自己的血浆并用于医学研究和治疗。\n之前，NBA就希望被确诊染上新冠病毒之后康复的NBA球员能够捐献出自己的血浆，并用于相关的医学研究和治疗。\n凯尔特人队控卫马库斯-斯玛特在从新冠病毒中康复之后就决定献出自己的血浆。\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}