{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-23/doc-iircuyvh9312623.shtml", "title": "捐赠400万纪录片收益 退役17年乔丹的财富你想象不到", "text": "原标题：捐赠400万纪录片收益！退役17年，乔丹的财富你想象不到\n伴随着乔丹《最后之舞》纪录片的正式播出，那段尘封22年之久的经典记忆逐渐被唤醒。\n据美媒近日消息，乔丹将把《最后之舞》纪录片预计的400万美元收益，全部捐给慈善组织。\n乔丹从来不只是篮球之神。自从2003年退役以来，乔丹打造了无可比拟的商业帝国，拥有一支NBA球队、多家餐厅、高尔夫球场、地产……福布斯估计他的净资产为21亿美元，他是最富有的NBA球员。\n乔丹，也是慈善家——他向芝加哥慈善机构捐赠数百万美金，包括芝加哥奖学金、芝加哥青年资助机构，以及芝加哥儿童扫盲班。\n乔丹和他的游艇。\n超跑、豪宅、私人飞机，应有尽有\n在纪录片《最后之舞》中，乔丹家的简约大气，震撼了不少观众。和许多退役就破产的巨星相比，乔丹到底有多豪？从他的日常生活就能看出。\n最初，刚与公牛队签完约获得1000万美元，乔丹就一口气为自己和家人买了7辆车。随后的职业生涯，从法拉利、到保时捷，在他的名下，有40多辆特别定制的世界名车。\n前队友贾里德·杰弗里斯还曾讲述过一件乔丹和豪车的趣事，“当时我们正在芝加哥的训练馆里训练。安东尼·沃克开了一辆法拉利，好像是他刚买的。”\n“乔丹看到后说，‘我这星期每天都会穿我的AJ套装开不同颜色的法拉利。’他之后真的连续五天换着车。”\n乔丹和他的豪车。\n不仅有多辆豪车，乔丹名下还有私人飞机、游艇等。\n他的那辆北卡蓝配色私人飞机，机身上有显眼的乔丹标志，2002年入手时花费了5000万美元；而在去年年初，乔丹被拍到在一艘价值8000万美元的游艇上狂欢——那艘豪华游艇，每周在维持正常运转方面就需要花费84万美金。\n当然，除了出行工具，乔丹对于自己居住的豪宅也是极尽考究。\n在著名的乔丹别墅中，里面游泳池、篮球场、网球场、酒窖、健身房、娱乐室、雪茄室、棋牌室等应有尽有。2012年乔丹想要挂牌出售这所豪宅时，售价曾高达2900万美元，即便后来价格下跌，售价也保持在1490万美元。\n甚至，自从乔丹想要挂牌出售这所豪宅，仅房产税他就已经缴纳超过了68万美元。\n还有他在自己喜爱的高尔夫运动上的消费——因为不满意他在木星岛家附近的金熊高尔夫俱乐部的打球速度，乔丹还自己修建了一个私人高尔夫俱乐部，只为了满足他的慢打愿望\n……\n球迷P图：乔丹印上美元。\n净资产21亿美元，仅一年就增加3亿\n事实上，在乔丹的球员生涯，他的总薪资一共也就9000万美元，明显承担不了他的巨额开销。\n更多的财富，来源于他打造的商业帝国。\n自从2003年退役以来，截至2015年，乔丹每年可以从耐克得到大约一亿美元，而耐克因为乔丹品牌每年可以获利30亿……\n另外，乔丹和麦当劳、佳得乐等品牌也一直保持着合作，每年从各家品牌处也能收获一笔可观的代言费。\n还有他经营夏洛特黄蜂队的收入——2006年乔丹以1.75亿美元成为黄蜂队（当时的山猫队）股东之一，2010年他完成对大部分股份的收购、成为了山猫的大股东。虽然2019年乔丹出售了部分股份，但他依然拥有俱乐部97%的股权，黄蜂队估值超过15亿。\n要知道当年乔丹刚成为球队大股东时，黄蜂队还要每年亏损2500万-3000万美金，现在球队已经可以实现盈利——去年从NBA得到的总分红和奖金接近3000万美金。\n乔丹是黄蜂队的大老板。\n不只经营一家NBA球队，2017年乔丹还购买MLB迈阿密马林鱼球队的股份，去年这支球队估值就已经达到了14.2亿美元……\n还有他一直以来在餐饮业的投入——牛排屋遍布康涅狄格州、华盛顿和芝加哥，在佛罗里达州他也拥有自己的餐厅，他还是北卡罗来纳州日产汽车的经销商……\n另外在2017年，乔丹还尝试做一名风险投资人，投资了总部位于旧金山的科技创业公司Gigster。在那之前，他还投资了瑞士的一家体育数据公司SportRadar。\n根据《福布斯》报道，乔丹的年收入目前约为1.45亿美元，净资产约为21亿美元，即便是2019年许多美国亿万富豪的资产缩水，乔丹的净资产还增加了3亿美元\n。\n看着黄蜂的表现，乔丹在场边很着急。\n热衷慈善，《最后之舞》收入全捐\n当然，除了日常生活的开销，每年有巨额收入的乔丹也十分热衷慈善事业。\n2015年，据《芝加哥论坛报》报道，乔丹向芝加哥慈善机构捐赠数百万美金，接受乔丹捐助的机构包括芝加哥奖学金、芝加哥青年资助机构，以及芝加哥儿童扫盲班。\n乔丹希望这笔捐款可以帮助芝加哥青年健康成长，并且也是他对于芝加哥这座城市的回报。\n“我在芝加哥有着如此之多的美好回忆，同时我极为在意青年们的成长状况，我的23号基金会将把这些钱用于支持医疗、教育等有关芝加哥青少年成长的事业。芝加哥给了我太多东西，因此我希望回报这座城市的未来——这座城市的孩子们。”\n而在2016年，针对美国当时不断发生的种族歧视暴力事件，乔丹不仅公开发表声明呼吁停止暴力，还向有关基金捐款200万美元。\n“我决定站出来，希望所有人能团结起来，通过和平对话和教育，完成建设性的改变。为此，我将会向两个组织各捐款100万美元。我知道我的这些贡献不足以解决问题，但希望能做出一点积极的改善。”\n2018年，美国遭受飓风“佛罗伦斯”袭击，他向佛罗伦萨飓风救灾工作捐款200万美元；2019年，乔丹又为巴哈马群岛受风灾影响的人民捐款100万美元；同年，他又捐赠700万美元，为北卡罗来纳的夏洛特地区开办两家诊所……\n据美媒最新消息，乔丹通过《最后之舞》纪录片预计可以得到400万美元的收益，这笔收益乔丹将全部捐给慈善组织。\n乔丹在慈善事业上的捐款不胜枚举，不过在他的心中，他对于慈善的涵义也有着自己的理解，“我可以每天都捐钱，但希望他们能自己努力自足。”\n而靠自己，就是乔丹的人生信条。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}