{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iirczymi7840075.shtml", "title": "全世界都想从中国买到呼吸机 但订单已经超产能极限", "text": "原标题：全世界都想从中国买到呼吸机，但订单已经超过产能极限\n疫情重创了全球产业链和供应链\n呼吸机成为危机中一个“向下的螺旋”样本\n2月7日，辽宁沈阳一医疗科技公司，员工在加班赶工生产医用制氧机和呼吸机保供应。图/人民视觉\n“我们需要呼吸机。”这是英国首相约翰逊确诊新冠肺炎后，与美国总统特朗普通电话时说的第一句话。\n呼吸机，这个原本十分小众的医疗器械，因疫情暴发，被大众所关注。呼吸机可以分为有创和无创，在重症病例中，通常使用有创呼吸机对病人进行插管治疗，这也是当前最急需的医疗物资。\n“世界上没有一个国家不想立即从中国买到呼吸机。”谊安医疗公司董事长助理李凯表示。此前，中国在高端呼吸机领域所占市场份额很低，但因国内产能恢复，接到了无数海外订单，生产排期已至9月。\n这种由1500到1600个零件构成的精密仪器，生产供应链高度全球化，遍布欧洲、美洲、亚洲。但是，疫情重创了全球产业链和供应链，呼吸机成为危机中一个“向下的螺旋”样本：上游供应链开工不足，导致欧美巨头公司供应不足。全世界都在渴望中国快速提高呼吸机产能，但核心技术和关键零部件短板，又是中国呼吸机供应链条中缺失的一环。\n无论是欧美巨头公司，还是中国的大小企业，都受制于供应链之困。\n订单涌向中国\n作为国产呼吸机的龙头企业，迈瑞医疗董事长李西廷接了无数政府官员、医院院长甚至他国驻华大使的电话，全是要呼吸机，而且一开口就是几千台。\n深圳安保科技董事长王双卫说，过去20台就已经是很大的标的，而现在，经他手签约的单子，没有低于100台的。\n呼吸机在疫情中的作用，已经被反复证明。复旦大学附属华山医院副院长马昕说，在缺乏特效药情况下，呼吸机在新冠肺炎治疗过程中意义重大。新冠肺炎患者的肺功能受到明显损害的情况下，通过呼吸机进行支持，追加氧气提供，可以让病人的肺功能获得恢复。\n中日友好医院呼吸与危重症医学科四部、五部主任詹庆元告诉《中国新闻周刊》，日常情况下，常用呼吸机的科室是呼吸科、ICU以及急诊科。据《中国新闻周刊》了解，湖北省孝感市某县的二甲医院，在疫情之前共有不到10台有创呼吸机。而像中日友好医院，呼吸科实力较强，日常收的重症患者多，此前配备的呼吸机也就多一些。\n作为医用器械，呼吸机有其使用年限，按照使用频率，几年做一次更换。这是一个年需求量、产量都不算高的产业。根据东兴证券的医药行业报告，2018年，我国医用呼吸机产量是8400台，销售量是1.47万台。从世界范围来看，根据Markets and Markets的市场调研报告，2019年，全球呼吸机产业的体量仅有9.3亿美元。北美市场占据了最大份额，其次是欧洲和亚太地区。这其中，给ICU配备的有创呼吸机占据了更多的份额。\n在这个小众领域内，欧洲公司占据绝对优势地位。瑞士的Hamilton、德国的德尔格、瑞典的Getinge都是第一梯队品牌。根据中信证券研报2017年公布的数据，德国品牌德尔格占据了国内呼吸类设备市场最大份额，为35.8%，国产呼吸机龙头企业迈瑞医疗仅占1.5%。国产呼吸机的出口少，集中度很高。迈瑞医疗介绍，他们在有创呼吸机出口中占比达 60% 以上，排名第二的国产品牌出口占比仅有不到 2%，绝大多数国产品牌出口占比不到 1%。\n疫情初期，中国医院对于呼吸机的需求大增。我国有创呼吸机生产企业共有21家，大部分在过年期间加班加点。截至4月8日，国产呼吸机生产企业累计向全国供应各类呼吸机近2.9万台，其中向湖北供应近1.8万台，含有创呼吸机3000台。\n不过，随着疫情在世界范围内的发展，国际的呼吸机需求大增。根据约翰·霍普金斯大学的预测，在新冠疫情期间，美国医院可能需要额外增加50万台呼吸机。而据外媒报道，截至4月初，意大利的呼吸机数量只能满足不到四分之一的需求，英国的呼吸机缺口是1.8万台。作为此前呼吸机配备就较少的非洲，未来对呼吸机的需求量也极大。根据国际救援委员会的数据，南苏丹共有1200万人，但全境仅有4台呼吸机；中非共和国有3台、布基纳法索有11台、萨拉里昂13台。\n几大知名国际呼吸机企业都进行了招工、扩大生产线、三班倒等扩产方式，但在短时间内难以满足所在国防疫需求，更遑论国际订单的缺口。\n这种情况下，随着中国的复工复产，越来越多的国际订单涌向中国呼吸机制造商。其中有创呼吸机的需求量特别大，多数中国呼吸机生产厂家的排单已到六七月，有的大厂则安排至9月。截至3月底，中国有创呼吸机已签订单量约2万台，每天都有大量国际意向订单在洽谈。\n“满足全球疫情防控的需求不现实”\n21家有创呼吸机中国制造企业，全年几千台的产能，对应的是目前至少2万台的国际订单，这中间的差距是倍数级的。\n与国际同行一样，中国的企业也进行了招工、扩大生产线、三班倒等增产方式。迈瑞医疗制造系统总经理景军刚在接受媒体采访时表示，深圳光明工厂去年常规时间段里有2000多人，目前已增至3800余人，加班加点满负荷开工的情况下，每个月可以生产3000台呼吸机，比以往增长了3倍。他们希望，6月份的月产量可以达到4000台。\n普博科技有限公司董事长赖春红告诉《中国新闻周刊》，公司招募了二十余名新员工。过去的产能是每个月百余台，四月时已增至每月七八百台。\n根据工信部的数据，21家有创呼吸机生产企业中，其中8家的主要产品取得了欧盟强制性CE认证，周产能约2200台，约占全球产能的五分之一。从3月中下旬至4月8日，向国外提供了有创呼吸机4000余台。不到一个月的时间，完成了过去全年产能的一半。\n普博科技有限公司是8家取得CE认证的企业之一，赖春红介绍，此前，他们接到过来自美国的意向订单几万台，产能超出他们的极限，“根本不会考虑接单”。\n工信部曾在4月初向社会各界呼吁，对中国呼吸机产能要有清醒的认知，“满足全球疫情防控的需求不现实”。\n一方面，有创呼吸机是高端医疗设备，准入门槛很高。与无创呼吸机相比，生产厂家更少，技术含量更高。曾有专家向媒体解释有创呼吸机的原理，其会根据患者的病情、生命体征、血氧饱和度等指标，通过肺动力学参数随时调整氧气的供应量，并依靠伺服反馈控制系统，利用优化算法保持供氧频率与患者呼吸同步。\n赖春红也认为，有创呼吸机是人机交互的设备，需要危重病人与呼吸机进行“对话”，而对话是依靠算法来控制实现的。算法的形成依靠公司研发，这也决定了有创呼吸机行业的准入门槛，想要在疫情期间，用几个月时间开发出算法，并研发测试出一套安全的产品，是不可能的。\n因为供给重症患者使用，无论哪个部件出现问题，都会导致有创呼吸机失灵、危及患者的生命。因此，每一款有创呼吸机都需要庞大的资金投入、长时间的测试及打磨。赖春红说，在国内，做有创呼吸机的厂家都有一二十年的历史，而欧洲的行业巨头几乎都有一二百年的历史。\n另一方面，虽然中国有21家有创呼吸机生产企业，但这是一个高度全球化的产业，核心零部件包括音圈电机、涡轮风机、电磁阀、芯片、流量和压力传感器等，其主要供应商均在欧美。当前，这是制约世界范围内呼吸机产量的最重要原因。\n普博生产的呼吸机由1500多个物料组成，占据40%以上成本的物料需要进口。据赖春红所知，国内几个有创呼吸机的上游供应企业，基本都是如此。\n国外核心零部件厂商习惯于拿到订单后才开始生产，几乎没有库存。随着全球呼吸机需求量大增，他们承受的压力前所未有。一家欧洲上游制造商，产量增加了数倍，仍供不应求，且优先供应本国或欧洲的呼吸机生产企业。另外，因国际航班大幅度减少，过去只需三天的运输时间，增加至六七天。\n疫情之前，普博科技有限公司的上游供应链交付时间为8到12周，目前则延长到28周，产自美国的个别传感器明年才能拿到。\n漫长的国产化之路\n各国呼吸机生产商都在找寻物料的替代方案。\n美国的福特、通用、特斯拉等车企，纷纷与医疗设备公司合作，对接工程团队，将车企的生产线改造为呼吸机及其零部件生产线。\n不过，迈瑞医疗认为此举“现实意义不大”。他们表示，很难想象特斯拉能用现有汽车零部件全部替代。而且，新设计的零部件从可靠性安全性角度，为了对病人安全负责，也不能马上应用于呼吸机产品。德国德尔格公司也做了类似的评价，他们认为，怀胎十月是不能变成让“10位女性怀孕1个月生下婴儿”，并称之为“不可能完成的任务”。\n中国呼吸机生产企业也开始探索国产零部件替代的方案。此前，因呼吸机市场很小众，需求量、产量每年都比较稳定，全球从未出现过零部件断供的情况，因此中国的呼吸机生产企业较少考虑国产化的替代方案。\n在呼吸机，乃至高端医疗领域，生产零部件的中国企业也并不多。当前，工信部为国内呼吸机生产企业提供了零部件同类国产企业的名录，这其中有一批军工企业，并协调六省市的呼吸机配套企业强化零部件的供应保障。\n呼吸机的核心零部件之一是音圈电机，昆山同茂电子有限公司能够生产这一产品。同茂电子技术总监王云高告诉《中国新闻周刊》，国内生产音圈电机的厂家并不多，此前给呼吸机生产企业供货仅占他们业务的3%~5%，公司产品主要供给半导体装备、芯片贴装等企业。疫情之后，来自国内外呼吸机生产企业的订单则跳增至业务量的60%~70%。\n呼吸机有严格的使用寿命要求，以音圈电机来说，应满足使用7000万次到一亿次。同茂电子和迈瑞医疗合作了几年，虽然供货规模小，但对方对他们生产的音圈电机进行的老化试验至今仍在进行。\n不难理解，国产化替代方案的选材、测试工作将十分漫长，恐怕要进行数月甚至一两年的工作。赖春红说，到目前为止，普博的呼吸机尚未实现国产物料替代，或许在未来几个月，更多的零部件会进行国产化替代。\n不过，她也直言，至少有两样核心零部件无法实现国产化，分别是欧洲产的传感器和美国产的芯片。赛迪顾问医药健康产业研究中心副总经理王宁也有相同的看法。他告诉《中国新闻周刊》，传感器根据人体呼吸节奏，来调节氧气的流量，国内外当前的技术差别很大。芯片、压缩机都是欧美企业开发得更早，存在技术壁垒，中国企业较难突破。\n赖春红认为，当前，无论是政府还是呼吸机企业，都意识到上游供应链，尤其是核心零部件的重要性。她希望，行业内实力强大的龙头企业，可以带头进行这类零部件的研发工作，“周期漫长的研发、投入，小企业是做不到的”。\n王宁也认为，对于国产呼吸机企业，尤其是龙头企业来说，此番大规模的国际订单将起到刺激作用，“他们看到国际订单所需的呼吸机是什么品质，会在后期加强研发投入”。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}