{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iircuyvh9317008.shtml", "title": "湖北：把保就业作为首要目标，千方百计兜牢民生底线", "text": "原标题：湖北：把保就业作为首要目标，千方百计兜牢民生底线\n就业是民生之本，位居“六稳”“六保”之首。4月22日，湖北省政府召开保居民就业工作专题会议，省委副书记、省长王晓东出席会议并强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话指示精神，落实省委工作要求，把保居民就业作为首要目标和工作重点，实实在在做好就业工作，让人民群众有活干、有钱赚，坚决打赢疫后重振民生保卫战和经济发展战。\n今年一季度，新冠肺炎疫情对全省经济社会发展带来前所未有的冲击，保居民就业任务十分艰巨。王晓东听取省人社厅等部门工作汇报，与大家一起分析研判就业形势，研究保居民就业的政策措施。“就业稳，人心稳，社会才会稳。”王晓东说，保居民就业体现了以人民为中心的发展思想，事关疫情防控和疫后重振，事关经济发展和社会稳定大局。要切实把保居民就业作为政府工作首要目标和工作重点，深刻认识严峻性复杂性，切实增强责任感紧迫感，全面强化稳就业各项举措，全力以赴做好就业各项工作。\n王晓东指出，就业一头连着老百姓的“饭碗”，一头连着经济社会发展。解决就业问题根本要靠发展。要在加快恢复经济社会发展秩序中促进居民就业，着力扩大内需，持续有序推进复工复产、复商复市，释放消费潜力，扩大居民消费，合理增加公共消费；扩大有效投资，加快推进重点项目前期准备和建设工作；精准帮扶中小微企业稳健发展，努力将疫情对就业的影响降到最低。要落实就业政策，加强上下衔接、政策宣传、分析研究，用好用活用足稳就业“25条”、高校毕业生就业创业“10条”等政策措施，实施“免减缓返补”阶段性政策援企稳岗，采取增加招聘、招生等办法增加岗位，加强就业形势监测调度，确保各项政策措施落实到位。要优化就业服务，聚焦农民工、高校毕业生、农村贫困劳动力、复工困难行业失业人员等重点群体，开展职业技能培训，建好公共招聘信息发布平台，协调推动与用工大省建立劳务协作机制，强化困难人员就业援助，兜牢托底保障网。要实实在在做好就业工作，敢于担当作为，优化精准服务，加强督查落实，确保完成保居民就业目标任务，为疫后重振提供有力支撑。\n省委常委、常务副省长黄楚平主持会议时要求，要强化政治担当，科学精准施策，加强协调配合，抓好保居民就业各项工作落实，为稳住经济基本盘、兜住民生底线作出积极贡献。\n来源：湖北日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}