{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-23/doc-iircuyvh9323361.shtml", "title": "美医疗船“安慰”号将离开纽约 三周治疗179名患者", "text": "原标题：美医疗船“安慰”号将离开纽约 三周治疗179名患者\n中新网4月23日电 据美国中文网报道，当地时间22日，美国总统特朗普表示，美国海军“安慰”号医疗船将尽快离开纽约市。此前，纽约州州长科莫表示，纽约市在应对新冠病毒疫情中不再需要它。截至当地时间22日，“安慰”号已治疗了179名患者。\n据报道，3月30日，美国海军“安慰”号被部署到纽约市，帮助该市的医院。\n资料图：美军医疗舰“安慰”号。\n“安慰”号最初任务是帮助这些医院接收所有非新冠病毒患者。但这类患者并不多，当人们得知这艘1000个床位的医疗船在第一天只接收了20名患者时，提出了批评。\n随后，科莫要求特朗普允许医疗船接诊新冠病毒患者，特朗普表示同意。为此，这艘医疗船重新配置成一个有500个床位的医院，以避免病毒传播。\n科莫22日提出将该船部署到另一个重灾区。特朗普接受了科莫的提议，“安慰”号将被送回维吉尼亚的母港，为下一次任务做准备。\n据报道，“安慰”号在开始接收新冠病毒患者之前，船上1200名人员中有一人检测出阳性，尽管他们在前往纽约之前已进行了两周的隔离。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}