{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-23/doc-iircuyvh9317651.shtml", "title": "伊万卡发推喊话抗议民众：请保持社交距离佩戴口罩！", "text": "原标题：伊万卡发推喊话抗议民众：请保持社交距离、佩戴口罩！\n【环球网综合报道】当地时间22日，美国总统特朗普的女儿伊万卡在推特上发文呼吁参与集会的抗议民众保持社交距离和佩戴口罩。据美媒此前报道，美国一些州近日出现多起反封锁抗议活动。\n伊万卡在推特上这样写道：“和平抗议和自由集会是美国的优良传统，应该永远受到保护。如果你选择行使你的第一修正案权利，请保持社交距离和佩戴口罩。我们可以同时保护我们的权利和健康。”\n这并非伊万卡首次呼吁民众佩戴口罩。本月12日，伊万卡就曾发推文呼吁民众戴上口罩再出门，还晒出了一张自己与女儿阿拉贝拉戴着自制口罩的照片。\n美国目前仍是全球新冠肺炎确诊病例最多的国家。据约翰斯·霍普金斯大学发布的新冠疫情最新统计数据显示，截至北京时间23日8时，美国新冠肺炎确诊病例达839675例。然而近日，美国部分州出现反对州政府所发布“居家令”的抗议示威活动。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}