{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-23/doc-iircuyvh9316682.shtml", "title": "纽约动物园又有7只狮虎确诊感染新冠病毒 1只无症状", "text": "原标题：纽约动物园又有7只狮虎确诊感染新冠病毒 1只无症状\nGETTY\n【海外网4月23日|战疫全时区】据美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，美国纽约布朗克斯动物园(Bronx Zoo)内又有7只大型猫科动物的新冠病毒检测结果呈阳性，包括4只老虎和3只非洲狮。\n目前，这家纽约市著名动物园内确诊感染的大型猫科动物已经达到了8只。4月初，动物园宣布一只名叫纳迪亚(Nadia)的4岁马来亚老虎病毒检测呈阳性，另有3只老虎和3只非洲狮表现出了类似症状。在对这6只动物进行检测后，动物园证实它们确实感染了新冠病毒。此外，另一只老虎的检测结果也呈阳性，但它并没有表现出任何症状。\n动物园方面表示，目前这8只动物都表现正常，食欲不错。它们是被一名工作人员感染的，但目前还不清楚感染是如何发生的。布朗克斯动物园自3月16日起已经关闭。美媒介绍称，目前，纽约野生动物保护协会管理的4家动物园中的所有工作人员都已采取预防措施。（海外网 张霓）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}