{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-23/doc-iircuyvh9311864.shtml", "title": "3578名美国军人确诊感染 海军26艘舰船有新冠病例", "text": "原标题：3578名美国军人确诊感染 海军26艘舰船有新冠病例\n中新网4月23日电 据外媒报道，美国海军高级官员22日表示，目前有26艘美国海军军舰上有新型冠状病毒病例，另有14艘舰船上曾经出现过新冠病毒确诊感染士兵，但这些士兵现已康复。\n这名官员说，这26艘舰船目前停靠在港口或维修码头。\n不过，海军没有公布受影响的每艘舰船的名称或确切感染人数，因为国防部的政策规定，如果公开这些细节，将会有军事安全风险。\n据悉，海军目前共有297艘现役舰船。目前有90艘船只在海上执行任务，且没有报告新冠病毒感染病例。\n截至22日上午，已有3578名美国军人确诊感染了新冠病毒，其中包括2例死亡。其中近800例来自“罗斯福”号航空母舰，舰上一名水手也因此丧生。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}