{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-04-23/doc-iircuyvh9309350.shtml", "title": "湖北证监局：全力纾解上市公司流动性困难 吸引长期资金入市", "text": "【独家】湖北证监局重磅发声！湖北上市公司复工情况怎么样？如何利用各项支持政策、吸引长期资金入市……\n证券时报记者 付建利 邢云 臧晓松\n湖北证监局局长李秉恒接受证券时报记者专访时表示，湖北上市公司是“最美逆行者” ，要成为创新发展主力军。\n（湖北证监局局长李秉恒 宋春雨/摄）\n据国家卫健委通报，4月21日0~24时，湖北无新增确诊病例，新增治愈出院病例5例，现有确诊病例降至两位数——97例，这表明湖北在防控这场史无前例的新冠肺炎疫情中，取得了阶段性重要胜利。\n日前，湖北证监局局长李秉恒在接受证券时报记者专访时表示，湖北辖区上市公司日前正有序复工复产， 全力保障防疫和民生物资的生产供应；党中央、湖北省政府出台的措施，强有力地支持了湖北上市公司疫后经营恢复和发展；证券监管系统将引导湖北辖区上市公司利用好各项支持政策，全力纾解流动性困难，督促做好上市公司信息披露工作，进一步夯实湖北资本市场发展的基础；弘扬湖北上市公司在抗击疫情中展现的爱国精神、团结精神、奋斗精神、担当精神。\n湖北上市公司堪称“最美逆行者”\n证券时报记者：在这场新冠肺炎疫情的抗击战中，湖北上市公司成为一支不可忽视的力量，不少上市公司都纷纷捐款捐物，奋斗在抗疫一线，贡献了自己的智慧和力量。对湖北上市公司在抗疫期间的总体表现您评价如何？\n李秉恒：疫情发生后，湖北辖区上市公司本是受此次疫情影响最深的群体之一，但辖区上市公司敢于担当，逆流而上，彰显家国情怀，履行社会责任，助力疫情防控和经济社会发展，用实际行动谱写着资本市场抗击疫情的动人篇章，堪称湖北资本市场中的“最美逆行者”。\n一是展现了强烈的家国情怀。危难关头，辖区上市公司与国家和湖北人民同呼吸、共命运，不计成本、不言困难，全力保障防疫和民生物资的生产供应。辖区医药、公用事业、防疫物资生产类上市公司全力组织恢复生产，高德红外、华中数控春节不停产赶制红外测温设备，奥美医疗不断提升产能供应各类口罩，九州通承担了武汉市医疗物资采购、质量保证及物流运输储备等任务，中百集团、武商集团全力保障民生物资供应，和远气体为全省520家医疗机构供应氧气，成长为抗击疫情的中坚力量。\n二是展现了高度的社会责任。辖区上市公司及其大股东积极履行社会责任，据不完全统计，累计捐赠资金及物资超2.5亿元。全国人大代表、汉商集团董事长阎志和卓尔公益基金会合作捐建7家应急医院，参与捐建2家方舱医院，为湖北增加7500条生命通道；当代集团携手人福医药、天风证券、当代明诚等企业，累计捐款捐物4914.75万元，还组织188名党员志愿者冲锋一线，调度、搬运物资，深夜接送医护人员上下班；天茂集团捐款4000万元，并向湖北省抗疫前线的医护人员捐赠每人20万元保额的保险；三安光电及大股东合计捐款2000万元；福星股份捐赠1500万元；长江证券捐赠1000万元；济川药业捐赠1200万元药物；葛洲坝大股东捐赠2000万元，葛洲坝美爵酒店为支援医护人员提供住宿、餐饮服务；宜昌交运组织“交运出租志愿者车队”，免费接送一线医护人员，组织应急大巴、应急网约车、应急出租车、应急船舶积极为抗疫服务。\n三是展现了自觉的使命担当。国内疫情防控形势持续向好，工作的“主战场”逐步转移到复工复产，助力湖北经济发展成为当前的迫切需要和重要任务。辖区上市公司作为地方经济的龙头，勇于担当使命，全力投入复工复产。在我局的支持指导和地方行业协会的协调帮助下，经过不懈努力，辖区上市公司正逐步恢复正常生产经营秩序，成为助力地方经济发展的“主力军”。截至4月17日，全省109家上市公司中基本复工的已有90家，占比82.57%，部分复工的有18家，占比16.51%，只有1家处于少量复工状态。\n疫情防控和复工复产“两手抓”\n证券时报记者：我们近期走访了一批武汉地区的上市公司，光谷多数科技企业陆续复工，但文旅、酒店等企业复工困难较大。在推进上市公司复工复产工作中，湖北证监局提供了大量支持，能否给我们介绍一下这方面的情况？\n李秉恒：湖北证监局在疫情防控工作中践行初心使命，强化服务意识，细化落实金融服务防控疫情工作的举措，全力支持上市公司和恢复生产。\n一是强化组织领导。第一时间成立“应对疫情工作领导小组”，全面负责资本市场疫情防控工作的组织领导。既组织带领全局监管干部有效应对和抗击疫情，又指导辖区资本市场统筹兼顾疫情防控和复工复产工作。\n二是争取政策支持。提前分析预判疫情对辖区资本市场带来的影响，提出工作建议，大部分支持政策建议被采纳，一些政策还在研究中。我局还积极会同省地方金融监管局等单位出台了地方《关于切实做好疫情防控和保障平稳运营工作的通知》、《关于进一步加强金融服务全力支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的通知》等文件和一系列地方支持政策。\n三是解决实际问题。疫情期间，及时协调宜昌市金融局，帮助辖区上市公司三峡新材解决了原材料无法运输问题，有效保障了公司生产。\n四是推动直接融资。及时将资本市场优惠政策传导给企业，做好政策解答和业务对接。今年以来，湖北有3家公司通过首发上市融资14.40亿元，2家公司完成再融资，融资总额57.13亿元。截至4月17日，全省还有15家公司拟实施并购重组、再融资工作。\n五是纾解流动性困难。指导上市公司大股东与证券公司协商股票质押展期问题，缓解部分公司复工复产的流动性压力。\n截至4月17日，全省共8家上市公司大股东4.9亿股股权质押延期或展期，涉及借款金额25.01亿元。\n扶持政策为疫后经济恢复“保驾护航”\n证券时报记者：3月12日，湖北省人民政府印发《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》；3月27日， 中共中央政治局召开会议，强调要加强对湖北经济社会发展的支持，制定专项支持政策，帮助湖北解决财政、融资、供应链等实际困难，支持湖北做好援企、稳岗、促就业、保民生等工作。这些政策的推出，对湖北上市公司能提供哪些实质性支持？对湖北资本市场能带领哪些积极影响？\n李秉恒：党中央、湖北省政府出台的措施，强有力地支持了湖北上市公司疫后经营恢复和发展。企业普遍表示社保减免、降低生产经营成本、促进复工复产、优惠利率的贷款、融资绿色通道等各项政策想企业所想，急企业所急，给企业带来了实惠，降低了生产要素成本，大大缓解了资金流的压力，为经营复苏赢取了宝贵时间。\n对湖北资本市场而言，证监会再融资新规已经发布，优先审核抗疫企业和疫情严重地区企业IPO和再融资、允许上市公司特定条件下延期披露年报等优惠政策陆续出台，有利于对冲疫情对经济基本面的负面影响，也在以下几个方面带来了积极影响。\n一是有利于加快企业上市步伐，为市场注入新的活力。目前辖区在我局辅导登记的拟上市企业共有26家，其中，按照原来计划有十余家企业会在今年上半年申报受疫情影响推迟，优惠政策出台后有利于加快企业上市步伐，为湖北资本市场注入新的活力；\n二是有利于企业扩大直接融资，加快复工复产进程。目前证监会向湖北的上市公司提供高效便捷直接融资服务，排队时间大大减少，有利于充实企业资金实力，加快企业复工复产进程；\n三是有利于化解存量风险，为湖北资本市场长远发展夯实基础。并购重组、再融资审核加快，加快了风险公司出清速度，有利于化解辖区上市公司存量风险，长远来看，将为湖北资本市场改革发展稳定奠定更加坚实的基础；\n四是有利于改善企业经营状况，助力实体经济高质量发展。再融资政策放宽将吸引更多资金进入资本市场，也会吸引机构等长期资金入市，为企业后续发展提供更多资本支持，进一步改善企业经营状况，有利于上市公司更好地发挥地方实体经济龙头作用，为湖北经济高质量发展做出更多贡献。\n证券时报记者：为贯彻《湖北省促进经济社会加快发展若干政策措施》，湖北证监局4月初出台了一些政策，比如，对受疫情影响的上市公司及新三板公司，难以按期披露定期报告的，可向沪深证券交易所和全国股转公司申请延期披露。目前拟申请延期披露定期报告的公司，主要面临一些什么样的困难？\n李秉恒：随着湖北、武汉的疫情进入下半场阶段，离汉离鄂通道恢复，企业逐渐复工复产，年报编制工作有序开展，据统计辖区绝大部分上市公司可以在4月30日之前披露年报，但还有少数上市公司按时披露年报存在困难，存在的主要困难有：\n一是少数公司主要财务人员、审计人员在境内或湖北省内，因湖北4月8日才解除离汉离鄂通道，人员到达公司办公地后还面临当地不同的隔离管控措施，因此部分境外和省外项目，现场审计工作进展落后于计划安排；\n二是少数公司由于特殊原因，前期无法开展线上审计工作，复工复产后整体审计工作量较大，时间紧张，无法按期完成审计工作；三是部分公司供应商、客户、银行复工进度不一，快递收发时间较以往延长，函证收发较正常情况缓慢，导致审计进度落后；四是受新冠肺炎疫情在境外爆发的影响，个别公司境外子公司无法现场办公，直接影响了相应审计项目的推进，进而影响公司整体审计进展。\n全力纾解上市公司流动性困难\n证券时报记者：由于疫情影响，上市公司外贸出口大幅下滑、产业链受到冲击，武汉虽然已全面“解封”，但湖北的上市公司生产经营困境短期难以消除，证券监管系统对企业走出困境能提供一些什么样的支持？\n李秉恒：一是引导用好相关支持政策。为抗击疫情，资本市场出台了一系列支持政策。我局将指导和引导辖区上市公司充分运用相关政策，支持符合条件的公司推出并购重组再融资方案，指导已出台方案的公司借助快速通道提高审核效率，同时加大宣传力度，引导具备条件和融资意向的上市公司启动再融资。灵活高效地采取线上辅导监管和非现场辅导验收等方式，确保企业上市工作顺利开展。此外，我局还将持续开展对公司生产经营情况的调研，及时将有关需求和困难向证监会等部门反映并积极建言献策。\n二是全力纾解流动性困难。持续跟踪统计股权质押到期情况，指导协调证券机构和企业之间做好展期。目前，长江证券已发行了63亿元公司债券，天风证券已经获准发行第一期50亿元的疫情防控债，目前已发行15亿元，我局将继续支持两家公司发行金融债券补充流动性，提高对客户的融资额度。持续推动全省行业机构发挥专业优势，针对疫情需求创新金融产品，聚焦资源为全省上市公司提供融资服务。\n三是督促做好信息披露。我局将继续鼓励审计机构创新审计评估方式方法，帮助协调解决企业年报审计中的具体困难。上市公司受疫情影响，在法定期限内披露 2019年年报有困难的，我局将积极引导公司申请延期办理披露事项。\n有效推动风险防控不放松\n证券时报记者：武汉的光通信产业在国内具有很强的竞争优势，除了光通信产业外，湖北还有哪些方面的产业优势？湖北在资本市场的短板在哪里？如何将这些短板补上？\n李秉恒：湖北历来为我国水陆交通枢纽，长江汉水，京广、京九铁路，沪蓉、京珠高速贯穿东西南北，公路四通八达，地理位置优势明显；湖北也是一个融科技与教育基础优势的科教大省，高校数量居全国前列，雄厚的科研力量和丰富的人才优势为湖北创新发展提供了良好基础。目前湖北的优势产业不仅包括汽车制造、食品加工、化工、建材、冶金等传统产业，还包括集成电路、光通信、生物医药产业等新兴产业。\n目前湖北在资本市场的短板主要集中在以下几个方面：一是总量偏少。2019年湖北资产证券化率为27.21%，还有巨大的成长空间。二是上市后备资源尚未形成良好的阶梯储备。与沿海及政策发达地区相比，湖北民营经济相对落后，传统优势产业增长放缓，新兴产业壮大还需时日。三是金融资源相对不足。目前湖北本地仅有2家上市券商，暂无上市银行，大型私募股权投资机构偏少。四是资本市场风险防控压力较大。近年来受经济增速放缓、中美贸易战等因素的影响，特别是今年新冠肺炎疫情对湖北经济的整体冲击，挂牌上市企业的经营、合规风险逐渐上升。\n对此，我局未来将进一步压减资本市场重点领域风险，持续优化市场生态；抓住注册制改革机遇，完善辖区多层次资本市场体系；促进优胜劣汰，提高上市公司质量；推动聚焦主业，提高行业机构核心竞争力；强化稽查执法，保护投资者合法权益。\n一是积极推动企业上市和新三板精选层相关工作。努力克服疫情对拟上市企业业绩和IPO申报进程的影响，丰富辅导验收方式，确保企业上市工作顺利开展，积极支持企业通过新三板定向增发或精选层挂牌公开发行融资，指导相关企业尽早做好申报准备工作。\n二是有效推动风险防控不放松。防范疫情对辖区资本市场带来的次生风险，紧盯重点领域，加大风险监测和排查力度，做好风险研判和处置预案，切实防范辖区市场主体由于复工复产、流动性等方面的困难而引发的风险隐患。坚持分类施策、精准拆弹，遏制增量与化解存量并举，继续稳妥做好股票质押、债券违约、私募基金、行业机构及各类交易场所等重点风险防控处置。\n三是不断提升上市公司质量。以促进优胜劣汰为目标，推动提高上市公司质量。落实公司治理专项行动，加强宣传培训，强化政策指导，促进上市公司提高治理水平。支持和推动上市公司通过并购重组再融资优化存量、盘活再生、做优做强。运用市场化法制化的退出渠道，稳妥推进风险公司退市，对于触及强制退市标准的上市公司坚决予以退市。\n灵活高效做好后备企业培育\n证券时报记者：湖北省政府此前提出上市公司五年倍增计划，面对疫情影响，下一步如何推进这一计划的实现，湖北资本市场的发展前景如何？\n李秉恒：2019年以来，湖北新增境内上市公司7家，其中2家为科创板上市公司，良品铺子成为上交所疫情期间首家启动网络上市仪式的企业，另有1家企业过会待发，1家科创板企业等待证监会注册，全省上市工作取得积极成效。自疫情发生以来，我局高度关注辖区拟上市企业的生产经营及上市进展情况。\n当前，辖区在我局辅导登记的拟上市企业共有26家，其中，按照原来计划有十余家企业会在今年上半年申报。受疫情影响，辖区拟上市企业也面临复工复产、业绩压力等问题。疫情期间中介机构员工出行执业条件受限，这些企业的年报审计和中介机构尽职调查工作也受到了影响。面对这种种情况，我局积极思考、主动作为，第一时间就疫情形势下做好拟上市企业辅导监管及服务进行了工作部署，通过三个“灵活高效”，最大程度降低疫情对于辖区上市工作的影响。\n一是灵活高效做好后备企业培育。加强与地方金融监管部门的沟通协作，做实做细线上服务，共同加快线上培育平台建设。组织中介机构、企业加大线上培训力度，引导企业练好内功，为申报做足准备。\n二是灵活高效开展上市辅导监管。建立线上辅导监管沟通机制，安排专人对接，为企业答疑解惑，确保工作正常衔接。在保证质量的前提下，采取非现场辅导验收的方式开展工作。我局已通过非现场的方式完成1家企业的辅导验收，正在开展1家企业的非现场辅导验收。\n三是督导中介机构灵活高效履职尽责。及时掌握中介机构辅导进展，支持中介机构根据优化尽职调查方式方法，尽量降低疫情对企业上市进程的影响程度。\n湖北上市公司要成为经济创新发展的“劲草”、“真金”\n证券时报记者：经历过这场让人刻骨铭心的新冠肺炎疫情，英雄的湖北人民给我们留下了太多的精神正能量，您觉得湖北上市公司等资本市场的“小伙伴们”，应该从这场疫情中汲取哪些精神力量？\n李秉恒：习近平总书记强调：“精神是一个民族赖以长久生存的灵魂，唯有精神上达到一定的高度，这个民族才能在历史的洪流中屹立不倒、奋勇向前。”在这场疫情中，中国人民彰显出了“越是艰险越向前”的勇毅和“不破楼兰终不还”的坚韧，对于湖北上市公司来说，可以汲取的有很多：\n一是要有精忠报国的爱国精神。在战疫情的关键时刻，湖北人民服从大局、听从指挥，坚定信心、下定决心遏制疫情蔓延。上市公司是中国经济的支柱力量，更应该具有爱国精神，此次疫情期间湖北上市公司一方面奋战在抗疫第一线，全力生产经营保物资供应，另一方面积极捐赠帮扶，就是这种爱国精神的体现。\n二是要有同舟共济的团结精神。抗击疫情，人人有责，战胜疫情，团结合作是坚强利器，这是千百年来中华民族文化生生不息的重要传承。相信湖北上市公司上下团结一心，终能战胜疫情的不利影响。\n三是要有自强不息的奋斗精神。在抗击新冠肺炎疫情的斗争中，各级党组织和广大党员、干部、医务工作者、人民解放军等各类人员真诚奉献、不辞辛劳，展示了“中国速度”也展示了奋斗精神。湖北上市公司受疫情影响最为严重，付出更大的努力恢复生产经营，目前绝大部分公司的复工率超过80%，展现了企业的奋斗精神。\n四是要有勇当先锋的担当精神。在疫情十万火急的关键时刻，担负抗疫任务的各条战线敢于啃最硬的骨头、挑最重的担子，成为不忘初心、不辱使命的“劲草”“真金”，成为党和人民最放心的力量。上市公司作为中国优秀企业的代表，更应该具有担当精神，勇挑重担，成为湖北经济创新发展的主力军。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}