{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iirczymi7838457.shtml", "title": "新媒：北京朝阳区为何成疫情“高危”区？", "text": "原标题：新媒：北京朝阳区为何成疫情“高危”区？\n新加坡《联合早报》4月22日文章，原题：北京朝阳区高危了\n北京的朋友前天心急火燎给我传来一条消息：“朝阳区变成高风险区了！”收到信息，心里一颤，严防死守的北京居然出了一个高风险区，还是我住的朝阳区。该不会是假新闻吧？再仔细看，截至4月20日18时，全国唯一高风险地区就是北京市朝阳区，且风险等级比最近接二连三上新闻的绥芬河市还高。\n朝阳区是北京城区中面积最大的，是很多外国驻华大使馆所在地，跨国公司扎堆的中央商业区坐落于此，也是明星大腕扎堆之地。在基层群防群治上一向有传统优势的朝阳区竟然在全国防疫形势一片大好下失守，让人大跌眼镜，“拖后腿”的是一桩归国留学生引发的家庭聚集性疫情。\n朝阳区“沦陷”的消息震惊朋友圈，除了担心疫情反弹，大家也有不少困惑：在朝阳居住、去其他区上班或到朝阳上班，需不需要隔离？有网民昨天透露，她单位已在统计14天内去过朝阳区的员工。一些人赫然发现，好不容易等到京津冀三地健康码互认，往返通行不再需要隔离14天，但成为高风险区的朝阳区被排除在外。\n对比黑龙江绥芬河、哈尔滨道外区、广州越秀区等防疫形势同样严峻的地方，朝阳区被判定为高风险是否太严了？据解释，“全国疫情风险等级查询”系统的高风险地区标准是累计确诊病例超过50例，且14天内有聚集性疫情发生，绥芬河虽输入病例多，但未形成关联病例；道外区和越秀区都有聚集性病例，但当地没公布累计病例。\n风险登记调整的权限为地方所有，朝阳区被列为高风险，相信也与北京的首都定位有关。疫情发生后，北京一直采取严格防疫措施，至今仍保持突发公共卫生事件一级响应机制，本月还强调，很有可能较长时期处于防控状态。疫情以来的高压防疫，也和北京近年来以整治“开墙打洞”、拆广告牌“亮出天际线”等为代表的治理思路一脉相承。相较于经济蓬勃发展，北京更强调安全和稳定，对比人来人往的热闹喧嚣，北京也在追求安静和留白。（杨丹旭）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}