{"url": "https://fashion.sina.com.cn/s/ce/2020-04-23/0737/doc-iircuyvh9185030.shtml", "title": "原来Elsa、大嫂和肯豆 都是Vintage首饰发烧友", "text": "原标题：彩虹屁| 原来Elsa、大嫂和肯豆，都是Vintage首饰发烧友\n文章来源：海报时尚\n前几天Elsa Hosk在IG上发了这张图片，配文：“In case you needed some sparkle today。” I need ！I need！（编辑的真实写照） 实在是太美了，哪个女生能拒绝这些美丽的东西呢？\n好了好了，言归正传，编辑发现这里面有好多vintage首饰，没想到，Elsa还是个Vintage首饰爱好者，那编辑今天就来带大家见识一下中古首饰的美。\n正文开始之前编辑先要跟大家聊聊到底什么是Vintage （科普时间到！）\n1、具备20年及以上的历史\n2、1920到1990年之间生产\n3、做工精致用料考究并且保存完好\n4、不可再生产或复制\n只有满足上面几个条件，才能算得上Vintage。\n耳饰Earrings\n还是先从Elsa Hosk看起，她的风格编辑真的爱了。\nVintage Chanel首饰一向很受欢迎，Elsa的这只“大圆环”logo耳环虽然乍一看有那么一点drama，但是搭配上她的金发和这个优越的侧颜，简直是天生一对，即使卫衣的颜色有一点死亡，也不妨碍整体的美感。\n而且类似的“大圆环”她还蛮多的，搭配紫色针织衫也女人味十足。\n白T配斑马纹裤子这种简单的日常装也可以配，一下子给整个look注入了灵魂。\n还有这对Givenchy的vintage耳饰，大圆环和珍珠的搭配，衬得Elsa的下颚线和锁骨更明显了。\nElsa也是很聪明了，这种过于夸张的耳饰配抹胸礼服是再合适不过了，vintage的属性更是增加了整个搭配的年代感，有一种复古美人的感觉。\n而且耳饰的颜色和裙摆正好呼应起来，实在是太美了。 （所以放了两张）\n这对Chanel的耳饰也是金属和珍珠的组合，由于衬衫的领子有点小设计，所以耳饰就不宜太夸张，这个小技巧大家学到了吗？\nElsa还很钟爱长条形的耳饰，因为长条形和“大圆环”一样，也有修饰脸型的作用，比如这对YSL的vintage，品牌字母的拼接加上爱心，是一看就会爱上的款式。\n其实在vintage首饰里，大家会发现金色饰品出现的频率要比其他材质的高很多，那是因为经过时间的洗礼，它们往往会呈现出独特的光泽，也比较容易更好的保存，因此更受大家的喜爱，也更值得购买，所以出现的频率自然也就高啦~\n除了Elsa Hosk，Rosie Huntington-Whiteley也有蛮多vintage首饰的，大嫂的这一对耳夹就来自Givenchy 1980s Vintage，金属材质搭配椭圆形外观，又霸气又性感，正好和大嫂的气质相契合。\n还有这对，同样是Givenchy的vintage耳饰，把全金属的材质换成天然宝石，又多了那么一点女人味。\n麦粒这对vintage耳饰融入了笑脸和和平标志，是来自Moschino的。戴上它的麦粒就是在自家后院办音乐party的摇滚女孩，有一点叛逆，但也胸怀“世界和平”的梦想。\n麦粒的圣诞节装扮也选择了这款耳环来做搭配，可爱的小揪揪、眼睛旁边的水钻，浑身上下都散发着一种叛逆少女的可爱和狂野。所以Vintage也不仅仅可以复古。\nKylie戴的这对vintage耳饰来自8 Other Reasons这个品牌，有一点朋克风的设计用来搭配这种工装风的衣服刚刚好。\n但它的设计也足够精致，可以用来搭配这种性感的裙子，颇有一种异域复古美人的感觉。\n项链Necklace\n项链部分我们也从Elsa Hosk看起，大金链子和这条Dior vintage项链叠戴，再配上她的红裙子和红唇，让编辑眼前一亮，这种艳色的衣服和妆容搭配繁复一点的配饰，让整个人一下子明艳了起来。\n但是也不能经常那么艳，日常一点的Look也可以带它，这次是和Dior的一条vintage choker一起叠戴，偏裸色一点的唇色和粉色的衣服，立马就淡雅起来了。\n搭配这种很日常的碎花裙也可以。\nElsa真空穿这种廓形西装，也搭配了Vintage Dior项链，这套顺色搭配把性感和A中和的将将好。\n这是她在IG上发的一张照片，几条vintage项链叠戴和Elsa完美的身材，我都爱！\n这套粉色西装她也选择用Vintage Chanel项链搭配，看得出来她是真的很喜欢这些vintage首饰了，毕竟搭起来又好看又独特。\n在Elsa Hosk的手里，黑色BF风衬衫和Vintage首饰也可以搭，这条vintage choker的存在，让衬衫变得不那么单调了。\n肯豆自然也不会放过Vintage这股潮流，她选择的单品是Vintage Chanel choker，和细金链叠戴，搭配红色墨镜和一字领上衣，复古cool girl。\n肯豆在参加《今夜秀》的时候也戴了这条choker，搭配的是Chanel的Vintage红白粗花呢套装，立马从cool girl变成优雅女人。\n其他Others\n一般很少有人选择用vintage戒指做婚戒，但Miranda Kerr的婚戒就是一枚来自Cartier Vintage 3.80 ct钻戒，并且这枚钻戒在她的Look里出现过很多次。大概就跟戴比尔斯的那句广告词一样：“钻石恒久远，一颗永流传”，一颗经过岁月洗礼的钻石，更能吸引人吧。所以选择vintage钻戒做婚戒也是一件蛮有意义的事情~\n除了戒指，在这套Look里可儿的手镯和耳钉也都是Vintage Cartier，搭配这条全是花的礼服裙，简直就是从宫殿里走出来的公主。\n大嫂在出席活动时戴的这枚戒指也是一件vintage，它的历史可以追溯到20世纪初，是从珠宝商Neil Lane那里购买的。\n除了耳饰、项链，胸针也是有代表性的vintage饰品。\n还有vintage腰带，像这样搭配衬衫牛仔裤，也是个不错的选择。\n一件独特的vintage首饰，经过岁月的洗礼、上一任或几任主人的精心呵护，来到我们的手中，它的背后凝聚了哪位设计师和工匠的智慧？它经历了怎样的生活？这是它要给你讲述的故事，这也是一种缘分，值得我们去珍惜。\n其实不管是vintage包包、首饰、衣服，都是见仁见智的，每个人对瑕疵的接受程度不同，所以认真挑选和自己有缘分的那件中古首饰的过程，何尝不是一种享受呢？\n那么，你和vintage首饰有什么故事，愿意和编辑一起分享吗？\n图片来源：Instagram/网络\n编辑：Beryl\n©海报时尚", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}