{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-23/doc-iircuyvh9303629.shtml", "title": "湖北籍经营者返岗遭拒？陕西秦都职教中心回应", "text": "原标题：秦都职教中心回应“湖北籍经营者返岗遭拒”事件\n本报西安4月22日电（中青报·中青网记者 孙海华）近日，“湖北籍经营者返岗遭拒”事件在网络上引发公众关注。作为事件当事一方，陕西省咸阳市秦都区职业教育中心今日在其官网发布相关“情况说明”，对此事作出回应：双方协商期间未发生矛盾冲突。\n据自媒体平台报道，4月19日，湖北籍务工者返岗却被秦都职教中心拒之门外，晚上只能睡在车里，个人物品全部堆在路边。他们在此经营食堂多年，近期刚从湖北返回咸阳，却被遣返。报道援引食堂经营者李群华的说法称，食堂承包方说不允许他们经营，原因是他们来自湖北疫区。和李群华一起经营食堂的湖北人共3家，合同一年一签，费用已经按时缴纳。\n秦都职教中心在“情况说明”中称：2016年8月，该校与西安保利餐饮有限公司签署协议，由该公司负责经营该校师生食堂，保利公司聘请了刘某、田某、潘某三户湖北籍经营者在校食堂开设窗口。\n按照陕西省安排，该校开学时间定于4月7日。3月29日，保利公司在通知食堂经营服务人员提前返校准备时，同时告知刘某等3户经营者，按照学校疫情防控工作安排，凡外省返咸人员一律居家隔离14天，一切正常后方可返校。又因湖北省道路交通尚未完全解封，刘某等3户经营者无法在开学前返校经营。\n当日，保利公司与刘某等3户经营者电话协商解除本学期经营合同，并承诺下学期开学可继续经营，正常续签合同，双方达成一致，由该公司一次性补退3户经营者租金、押金、水费、住房、公摊等费用10万余元，并约定于4月19日办理交接手续。\n根据“情况说明”，4月19日，刘某等3户经营者抵咸搬离设备时，提出要保利公司折价回收其经营设备，公司负责人焦某与3户经营者对经营设备进行清点并评估作价。当天，保利公司与3户经营者就经营设备价格协商一致，该公司一次性支付三户经营者设备款1.19万元，3户经营者即自行离开，其间未发生任何矛盾冲突。\n2020年04月23日 03 版\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}