{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-23/doc-iircuyvh9314527.shtml", "title": "省长连查7个边境城市:防控境外疫情输入压力空前巨大", "text": "原标题：省长连查7个边境城市：防控境外疫情输入的压力空前巨大\n来源：政知圈\n撰文 | 刘艺龙 董鑫\n云南已经连续多日没有新增新冠肺炎确诊病例及无症状感染者，但作为西南边境省份，这里的疫情防控迎来新考验。\n据《云南日报》连续几天报道，4月16日至21日，6天时间，云南省委副书记、省长、省委省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长阮成发去了德宏傣族景颇族自治州和西双版纳傣族自治州的7个境外疫情输入高风险县。\n政知圈（微信ID:wepolitics）注意到，在现场主持召开办公会议时，阮成发还引用了世界卫生组织的警示称，“最糟糕的时刻即将到来”。\n检查边境疫情防控，公安厅长随行\n4月16日，中共中央政治局常委、国务院总理、中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长李克强主持召开领导小组会议。\n会上提出，要突出重点加强边境地区、口岸城市疫情防控。边境省份要有针对性完善防控方案，一市一策，分片包干，落实责任，加强边境地区防控薄弱环节。\n根据《云南日报》的报道，也就是在4月16日当天，阮成发开始了他的“边境之行”。\n来看一下他的行程。\n4月16日，阮成发在德宏傣族景颇族自治州检查督导边境地区新冠肺炎疫情防控工作，深入芒市和瑞丽市边境口岸、边民互市通道、联检机构、边贸交易市场、界河、抵边村寨等。\n4月17日，阮成发在德宏傣族景颇族自治州瑞丽市检查督导边境地区疫情防控工作，深入瑞丽江界河渡口、金坎抵边村等地。\n4月18日，阮成发在临沧市镇康县、耿马傣族佤族自治县检查督导边境疫情防控工作。\n4月19日，阮成发在西双版纳傣族自治州勐海县检查督导边境疫情防控工作。\n4月20日，阮成发在景洪市检查督导边境疫情防控工作。\n4月21日，阮成发在勐腊县检查督导边境疫情防控工作。\n一个细节是——\n4月6日下午，在云南省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，云南省委省政府应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室主任杨洋介绍，面对严峻复杂的境外疫情输入形势，云南省委、省政府还充实了省指挥部力量，新增张国华、任军号两位副省长为副指挥长。\n在阮成发此次“边境之行”中，任军号一直随行。\n任军号是云南省副省长、省政法委副书记，省公安厅厅长、党委书记兼督察长。云南省政府官网显示，他负责维稳、公安、司法、信访等工作，主持省公安厅（禁毒局、交警总队）工作，分管省司法厅（监狱管理局、戒毒管理局）、公安厅警卫局，联系省国家安全厅、云南公安边防总队。\n已累计10例输入性病例\n政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，云南是全国较早发布防范境外输入措施的省份之一。\n早在3月3日，云南省就发布了《云南省防范境外疫情输入十条措施》。3月17日，又发布了《关于进一步加强境外疫情输入防控工作的通告》，提出境外人员入滇一律隔离14天等措施。\n3月26日，云南省发布《关于进一步加强境外疫情输入防控工作的通告》。通告提出，自2020年3月27日零时起，14天内有境外旅居史从航空口岸入境来滇人员（包括入境中转人员），由第一入境地组织实施集中隔离观察14天，并进行核酸检测。\n3月31日，云南省发布《关于严防境外疫情经陆路水路输入的通告》，提出了严格控制边境地区非必要人员往来、陆路口岸禁止第三国人员通行、严格国际道路运输管理等措施。\n目前，云南已紧急启动国门疾控中心建设项目，对与缅甸、越南、老挝接壤的20个边境县的国门疾控中心全部按州级疾控中心标准改造，预计4月底前完成。\n改造完成后，边境一线核酸检测能力将从每天4700人提高到1万人。\n这些举措与云南的地理位置有关。\n在全国9个边境省份中，云南边境线长达4000余公里，有8个边境州市、26个边境县分别与缅甸、老挝、越南3国接壤，已开通19个国家级口岸、6个省级口岸和65条边民通道，出入境人员流量大。\n这些举措也与云南周边国家疫情形势有关。\n3月23日，缅甸首次发现2例新冠肺炎确诊病例，截至4月21日累计确诊121例。\n3月24日，老挝首次发现新冠肺炎确诊病例，截至4月20日累计确诊19例。\n政知君没有在公开报道中找到越南首次发现新冠肺炎确诊病例的时间，不过2月2日，越南已经确诊7例。截至4月20日上午，越南累计确诊病例已增至268例。\n目前，云南已累计有10例输入性病例。\n“外防输入”前沿\n阮成发此次去往的7个境外疫情输入高风险县均位于云南的德宏傣族景颇族自治州和西双版纳傣族自治州。在这些地方，边民跨境而居，往来频繁。\n挨个来看。\n有一首歌曲叫做《有一个美丽的地方》，歌中描述的美丽景象就在德宏傣族景颇族自治州。这里地处滇西边陲，三面共计536公里的边境线与缅甸接壤，且大部分地段无天然屏障，多以竹篱、村道、水沟、土埂为界，非法便道、渡口、小路众多。且两国边民往来频繁，“一寨两国”“一院两国”的现象随处可见。\n面对疫情输入风险，据中国网报道，德宏边境管理支队瑞丽边境管理大队已经采取挖断非法便道，设立拦阻墙、拦阻桩等方式，联合涉边部门全面取缔、封堵和阻断非法入境小路、简易桥、便道和渡口49个。\n阮成发在芒市和瑞丽调研检查时强调，要充分认识当前严峻复杂的国际疫情形势，未雨绸缪，积极应对，从最坏处着眼，做最充分准备，坚决做到把人管住、把村管住、把通道管住、把证件管住、把边境管住，坚决守住国门，严防疫情输入。\n西双版纳傣族自治州地处云南的最南端。它的东南部、南部和西南部分别与老挝、缅甸接壤，邻近泰国和越南，国境线长966公里，约等于云南省边境线总长的1/4，且边境线大部分地段无天然屏障阻隔，口岸、通道、便道、小道较多，所辖3县市皆为边境疫情防控高风险县市。\n尤其首府景洪市，边境线长110多公里，抵边居住人口较多，非法出入境管控难度大，境外疫情输入风险高。\n在不到一个月的时间内，这里相继迎来了省委书记和省长。\n3月28日，云南省委书记陈豪去往西双版纳傣族自治州，在景洪市主持召开沿边有关州（市）防控境外疫情输入座谈会。陈豪指出，我国疫情防控取得阶段性重要成效，云南省疫情防控形势保持持续向好态势。\n“但是，随着疫情在全球及我周边快速发展，境外疫情输入防控压力越来越大。要深刻认识境外疫情扩散蔓延带来的风险，严密防范空路陆路水路入境人员疫情输入，发挥党政军警民联防联控机制作用，强化边境一线管理和沿边地区社会面管控，做好宣传发动，加强群防群控，做好人员、物资等应急准备。”\n4月19日至21日，阮成发在西双版纳检查督导边境疫情防控工作后指出，从实地检查情况看，西双版纳全州上下已经全面行动起来，疫情防控工作取得了明显成效。\n阮成发表示，国内外疫情形势正在发生重大变化，世界卫生组织甚至发出了“最糟糕的时刻即将到来”的警示，边境地区防控境外疫情输入的压力空前巨大。\n他要求，千万不能有速战速决的侥幸心理，决不能因管控困难而放松工作要求和责任担当，决不能因松劲懈怠和麻痹大意导致极端事件发生，决不能因仓促上阵、手忙脚乱导致局部失控影响全国大局。\n资料 | 云南发布 勐腊发布 春城晚报 云南日报等\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-23", "EmotionalWords": [], "comments": []}