{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-10/doc-iircuyvi2273852.shtml", "title": "警惕！吉林舒兰新增11病例，源头成谜、火车停运", "text": "原标题：警惕！吉林舒兰新增11病例，源头成谜、火车停运\n黑龙江、吉林两省疫情再起波澜。5月9日，吉林省新增11例本土病例，均为5月7日舒兰市确诊病例的关联病例，包括其丈夫、姐姐、姐夫等人。\n按照国家新冠肺炎疫情分区分级标准，将舒兰市风险等级由中风险调整为高风险。5月10日起，舒兰方向火车停运，另部分列车将继续停运。\n5月7日新增这例本地确诊病例系舒兰市（县级市）人，女，45岁，市公安局洗衣工，住址为北城街道供销联社住宅楼。其确诊后，18名密切接触者被隔离。\n该病例无吉林省外居住史、活动史，暂时未发现境外、重点省份返吉人员接触史。目前有关部门正在通过流行病学调查等多种方法对其感染来源进行追踪调查。\n该病例的出现，结束了吉林省连续73天无境内新增确诊病例和新增疑似病例的走势。\n同样在5月9日，黑龙江省新增1例确诊病例，其早在4月9日已被隔离治疗，期间经过7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。\n吉林、黑龙江的最新疫情提醒我们，疫情尚未结束，要坚持“外防输入，内防反弹”，进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n吉林省卫健委通报——\n5月9日0至24时，吉林全省无新增境外输入确诊病例。截至5月9日24时，吉林全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院13例（吉林市7例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗6例（吉林市5例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察231人，正在指定地点进行隔离医学观察76人。\n5月9日0至24时，吉林全省新增本地确诊病例11例（吉林市11例）。截至5月9日24时，吉林全省累计报告本地确诊病例105例，累计治愈出院92例，在院隔离治疗12例（吉林市12例），病亡1例。现有本地确诊病例的密切接触者254人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月9日0-24时，全省新增无症状感染者2例（吉林市）。截至5月9日24时，全省累计报告8例无症状感染者（6例输入），其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者4例。\n病例1，男，1972年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例丈夫。住址为舒兰市北城街道供销联社住宅楼。5月6日与妻子就诊于舒兰市人民医院，5月8日核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，女，1971年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例三姐。住址为舒兰市和谐家园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例3，男，1971年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例三姐夫。住址为舒兰市和谐家园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例4，女，1962年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例二姐。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例5，女，1989年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例密切接触者。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例6，女，1959年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例大姐。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例7，女，1983年出生，系5月8日吉林省通报的舒兰市确诊病例密切接触者。住址为舒兰市建馨园。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例8，男，1974年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市清华园小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例9，男，1991年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市公安局后院二楼宿舍。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例10，男，1973年出生，系病例1的密切接触者。住址为舒兰市滨河小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例11，男，1989年出生，曾与病例7有接触史。住址为舒兰市中央公馆。5月3日出现发热症状，5月8日就诊于舒兰市人民医院，核酸检测阳性，5月9日经吉林市专家组会诊，诊断为确诊病例。\n黑龙江省卫健委通报——\n5月9日0时至5月10日6时，黑龙江省省内新增确诊病例1例，该患者韩某，男，70岁，结肠癌、高血压并伴有职业性铅中毒35年，4月9日以来作为密切接触者一直在哈医大一院单独隔离治疗，期间7次核酸检测均为阴性，5月9日核酸检测为阳性。新增治愈出院病例10例。\n截至5月10日6时，累计报告本土确诊病例559例，累计治愈出院病例536例，现有确诊病例10例（哈尔滨7例、牡丹江3例），现有无症状感染者7例（哈尔滨4例、牡丹江3例）。当日发热门诊诊疗人数638人。累计追踪到省内密切接触者19826人，已解除医学观察18555人，尚有1271人正在接受医学观察。\n5月9日0时至5月10日6时。黑龙江全省无新增境外输入确诊病例；新增境外治愈出院病例46例。截至5月10日6时，累计报告境外输入确诊病例386例，其中：黑龙江省120例，其他省份266例；现有境外输入确诊病例31例；累计报告境外治愈出院病例355例。追踪到境外密切接触者2104人，已解除医学观察2094人，尚有10人正在接受医学观察。\n5月9日0时至5月10日6时，无新增境外输入无症状感染者。截至5月10日6时，现有境外输入无症状感染者广东省1例。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}