{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iirczymk0786676.shtml", "title": "法国“解封”前夕西南部省份出现新的聚集性感染", "text": "原标题：法国“解封”前夕西南部省份出现新的聚集性感染\n中新社巴黎5月9日电 （记者 李洋）法国西南部省份多尔多涅当地时间9日报告出现新的新冠病毒聚集性感染。由于目前距离5月11日法国逐步“解封”仅有不到两天时间，因此受到密切关注。\n多尔多涅省当地卫生部门当天发布了聚集性感染的具体信息。多尔多涅省位于新阿基坦大区，处于法国西南部腹地，在法国官方最近发布的疫情地图中，该地区一直被划入疫情已经缓解的“绿区”，在过去几个月疫情比较轻。\n按照官方发布的信息，这起新的聚集性感染比较复杂，首先是一名男子4月30日在多尔多涅当地参加一场葬礼后被确诊感染新冠病毒。随后卫生部门筛查这名男子的家属，先后有5人被确诊感染新冠病毒。他们随即被要求隔离。\n经过当地卫生部门进一步筛查，初步确定筛查范围扩大至127人，目前已有9人被确诊感染新冠病毒，他们的病情都不严重。目前仍不清楚这起聚集性感染的最初病源，当地卫生部门还在加紧调查。\n多尔多涅当地政府呼吁民众应当保持“极高警惕”，共同防止病毒进一步扩散，防止“解封”后又再度实施管制措施。在新的聚集性感染出现后，当地部分学校的复课时间被推迟至5月18日。\n根据法国卫生部9日公布的数据，法国新冠肺炎死亡病例升至26310例，单日死亡病例为80例，为最近数日来最少，但由于9日为非工作日，死亡病例等统计数据一般会少于工作日。当天仍有22614名患者住院治疗，其中重症患者2812人。\n法国国民议会（议会下院）9日晚通过政府提交的延长卫生紧急状态法案，同意将法国的卫生紧急状态延长至7月10日。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}