{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iircuyvi2257260.shtml", "title": "美国纽约州3名儿童因不明病症死亡 或与新冠肺炎有关", "text": "原标题：美国纽约州3名儿童因不明病症死亡 或与新冠肺炎有关\n美国纽约州州长科莫当地时间9日在发布会上表示，已有三名儿童死于一种与新冠病毒有关的不明病症，其中纽约市的一名儿童仅5岁，死于8日。\n截至当地时间9日，纽约州已有至少73名儿童患上这种疾病。科莫称，大多数孩子并未表现出新冠肺炎的典型症状，但他们的新冠病毒和抗体检测结果均呈阳性。“这是一个正在发展的情况，但很严重”，“非常令人不安”，科莫表示。\n该州将与纽约基因组研究中心和洛克菲勒大学合作，以确定病因。\n纽约州卫生部门本周早些时候表示，这种被称作“小儿多系统炎症综合征”的病症怀疑与新冠肺炎有关，症状与中毒性休克综合征和川崎病相似，可能出现发烧，肠胃病症和皮疹。所有医院如发现类似病例应立即上报。\n（央视记者 王逢治）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}