{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iircuyvi2247305.shtml", "title": "西班牙单日新增新冠病例再次回落到千例以下", "text": "原标题：西班牙单日新增新冠病例再次回落到千例以下\n新华社马德里5月9日电（谢宇智）西班牙卫生部9日发布的新冠疫情数据显示，该国单日新增确诊病例回落至千例以下，为604例，新增死亡病例数降至200例以下。\n西卫生部近来持续对历史系列数据进行修正。据修正后的最新数据，截至8日21时，西班牙累计死亡病例26478例，24小时新增死亡病例179例；通过聚合酶链式反应（PCR）检测确诊的病例数累计223578例。如果加上39205名抗体检测呈阳性者，全国实际感染人数达262783人。\n数据还显示，当日新增入院患者489例；重症病例累计11292例；累计治愈133952例。\n首相桑切斯在当日的新闻发布会上透露，截至目前，西班牙累计进行聚合酶链式反应和抗体检测近246.8万次，是“进行检测最多的国家之一”。\n桑切斯还提醒人们病毒尚未消失，他请求那些将于下周一率先进入措施降级第一阶段地区的人们保持谨慎，并宣布将在全国整体进入第一阶段之后批准对疫情中的遇难者展开官方哀悼活动。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}