{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-10/doc-iircuyvi2275967.shtml", "title": "北京收治新冠肺炎患者最多的地坛医院，院长拟升职", "text": "原标题：北京收治新冠肺炎患者最多的地坛医院，院长拟升职\n北京市委组织部5月9日发布任前公示，拟任1名市政府部门正职，5名市政府工作部门副职。其中，北京地坛医院院长李昂，拟任市政府工作部门副职。\n李昂，男，汉族，1968年12月生，中共党员，在职博士研究生，现任北京地坛医院党委副书记、院长，北京市潮白河骨伤科医院党总支副书记、院长。\n李昂在北京市应对新冠肺炎防控新闻发布会上。\n收治患者：五度扩增病区\n去年12月30日，地坛医院感染中心首席专家李兴旺，作为国家卫健委的专家前往武汉。此后，李昂与李兴旺之间的“热线”就一直热得烫手。每天，李昂都能了解到武汉前线新冠肺炎的最新情况。\n李昂意识到，医院必须要做好充分的准备。\n1月12日，地坛医院收治了北京第一例新冠肺炎疑似患者。很快，一名又一名患者住了进来。\n大年初一，李昂和同事们开始“搬家”，合并病区，腾挪病床，抢救床位从最初的8张扩展到200张，一线医护人员从四五十人增长到600多人。\n那段时间，医院先后搬家5次，每天都在调配医护人员。他和同事们枕戈待旦，夜以继日，有时后半夜3点刚放下电话睡着，早上6点就要起床接着战斗。\n有一天，半夜12点要开专家会，李昂11点多到了会场，他坐在椅子上就睡着了，睡得很香。\n李昂是地坛医院院长，也是一名重症医学专家。白天，他必须靠前指挥，查房看病人只能见缝插针，“见到患者，我心里踏实。”\n北京地坛医院前身是1946年设立的北平市传染病医院，是北京第一所传染病专科医院。如今，它是以传染病治疗著称的综合性医院，最擅长的是感染学科和肝病，设有感染病中心、肝病中心、中西医结合治疗中心、重症医学中心。\n2003年，地坛医院是抗击非典的战场，2009年，这里是抗击“甲流”的主阵地，2013年，这里是抗击H7N9的排头兵。如今，这是北京抗击新冠肺炎的主战场。\n喊话市民：有些恐慌没必要\n1月24日，北京出现首例新冠肺炎治愈出院病例。当天，李昂曾向新京报记者介绍，该患者病情较轻，目前看其治疗方案还不足以推广。该患者应该可以产生抗体。1月30日下午，李昂曾向媒体介绍，北京已确诊的新冠肺炎病例中，轻症病例占比超过90%。\n当时，李昂通过媒体提醒北京市民，居家相对安全，但要注意多开窗通风。市民在佩戴口罩的同时，还要注意勤洗手。如今，这些都已经成为国民的“战疫常识”。\n李昂还呼吁，广大市民要理性看待新冠肺炎。\n“目前北京市民感到恐慌，全国人民都在恐慌，有些是没有必要的。”李昂说，有些人高烧一个星期也不敢去医院，延误了治疗时机；有些人稍微有一点咳嗽、感冒，就认为自己得了肺炎，跑到医院就诊，这些都是由于恐慌情绪造成的负面影响。\n李昂当时说，目前北京地坛医院对轻症和重症患者的治疗都有充足准备，虽然没有成形的治疗方案，但是他表态，“作为一名医生，我们保证全力救治每一个病人”。\n经过地坛医院及全市所有定点收治医院的共同努力，到2月下旬，北京的本土疫情趋于平稳。\n2月22日，6个半月大的北京女婴萌萌，从地坛医院康复出院，是当时北京市新冠肺炎治愈出院年龄最小的患者。而女童的一家7口也正在陆续出院。\n李昂曾介绍，截至2月27日7时，地坛医院一共接诊新冠肺炎患者135人，出院82人，重症和危重症病人占总数的10%~15%。随着治疗方案的推进，将有越来越多的重症和危重症患者慢慢变成普通型，治愈出院。\n战到终局：平时积累够，打得赢\n2月底，本地疫情刚刚平稳，境外输入病例来了。\n最忙时，小小的发热门诊一天要筛查370多人。李昂说，等待筛查的入境旅客都是二十岁左右的孩子，长途旅行、戴着口罩、不敢吃喝，可想而知他们有多急躁、焦虑。\n那天，天气预报大风降温。望着一辆辆从机场赶来医院的救护车，李昂和同事们感到前所未有的压力。\n一院子的人中，一定藏着确诊病例、疑似病例，多数是健康人员，如何安置他们？李昂和同事们紧急联系市政府、上级机关，调拨帐篷、移动卫生间、采血车，并要求增派医务人员支援感染急诊科筛查，给筛查晚人员找出口……\n恰在此时，感染急诊科科室主任王凌航血压升高、心动过速。李昂给王凌航发了微信，强制其休息。李昂说，再忙再累，“决不能以牺牲同事的健康为代价。”\n3月16日，小汤山定点医院正式启用，与地坛医院并肩作战，极大缓解了地坛医院的压力。\n3月17日，李昂在北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上介绍，自2月29日起，截至3月17日8时，由首都机场送至北京地坛医院需进行境外输入人员筛查的共计1601例，确定确诊病例38例，治愈出院3例，在院治疗35例。\n4月28日，北京小汤山定点医院“清零”，新冠肺炎在治患者几乎都在地坛医院。\n从4月29日0时至5月8日24时，北京境外输入和本地确诊病例已陆续出院25例，全市仍有在院21例。\n李昂说：“疫情的确是大考，但平时积累足够，关键时候就能冲得出来、打得赢。”\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}