{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-10/doc-iirczymk0793896.shtml", "title": "上海昨日无新增本地新冠确诊病例 新增境外输入2例", "text": "原标题：上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入2例，治愈出院3例\n来源：健康上海12320\n5月9日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告2例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例，其中来自俄罗斯1例，来自巴西1例，来自新加坡1例。\n病例1为中国籍，在美国留学，5月5日自美国出发，经德国转机后于5月6日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n病例2为中国籍，在美国工作，5月7日自美国出发，当日抵达上海浦东国际机场，入关后即被隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n2例境外输入性确诊病例均已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者40人，均已落实集中隔离观察。\n5月9日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。\n截至5月9日24时，累计报告境外输入性确诊病例320例，治愈出院294例，在院治疗26例（其中2例危重）。现有待排查的疑似病例2例。\n截至5月9日24时，累计报告本地确诊病例339例，治愈出院332例，死亡7例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至5月9日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}