{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-10/doc-iircuyvi2259928.shtml", "title": "湖北武汉14个城区将开启直播带货模式", "text": "原标题：湖北武汉14个城区将开启直播带货模式\n为了推动消费，武汉市将5月定为消费促进活动月。今天（10日）下午，武汉将举办直播公益活动。活动中，武汉的14个城区会分别联合8个商业平台，为辖区的企业通过直播的方式带货，让人气聚起来、商气汇起来。\n武汉东湖高新区，有10万余家高新技术企业。这次东湖高新区从报名企业中优选了11家生产消费电子、生物保健等接地气产品的科技企业，加入到此次的直播带货中。在以生态农业、休闲旅游为特色产业的蔡甸区，一些餐饮传统老字号主动求变，以直播为契机，打出线上线下销售“组合拳”。在东西湖区，零食界企业则拿出了各自的“杀手锏”，将为网友奉上一场别有风味的零食盛宴；硚口区企业在此次直播中将为糕点、珠宝、书籍、科技产品等进行直播。\n在消费促进活动月期间，武汉市举办多场直播活动，为企业带货。\n武汉市东湖高新区商务局商务合作招商部科长 秦进：我们会有一系列的直播带货的活动，后期可能会成立直播基地，让更多的企业找到新的销售渠道。\n（总台央视记者 王瑞琪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}