{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iirczymk0802815.shtml", "title": "“复工”受阻，马斯克要把工厂搬出加州", "text": "原标题：“复工”受阻，马斯克要把工厂搬出加州，此前他抱怨社交聚集禁令“如法西斯”\n[环球网报道 记者 李东尧]当地时间5月9日，“复工心切”的特斯拉首席执行官埃隆·马斯克发推称，该公司正准备对（加利福尼亚州）阿拉米达县提起诉讼，他同时称将把总部与未来业务搬出加州。而为何做出这一表态？美国CNBC提到，特斯拉原计划于当地时间8日重启位于阿拉米达县费里蒙特工厂的生产工作，但该县卫生官员认为，疫情控制命令仍在执行，特斯拉没有“绿灯”以恢复生产工作。此前，马斯克就曾抱怨有关疫情防控措施：在特斯拉一场财报电话会议上，马斯克飙脏话炮轰“居家令”是“法西斯主义”。\n当地时间9日，马斯克在推特上写道：“特斯拉正立即对阿拉米达县提起诉讼。阿拉米达县未经选举以及无知‘临时卫生官员’的行为与（加州）州长、总统背道而驰，（违背了）我们的宪法自由以及仅仅简单的常识！”\n他还称，“通过我们在特斯拉中国工厂的经验，特斯拉比阿拉米达县一名临时初级官员更清楚需要做些什么来确保安全。”\n马斯克还表示：“坦率地说，这是（压死骆驼的）最后一根稻草，特斯拉现在将把总部和未来的项目立即迁至得克萨斯州和内华达州。而特斯拉是否会保留在费里蒙特的制造工厂，取决于未来加州政府如何对待特斯拉。特斯拉可是最后一家留在加州的汽车制造商。”\n据CNBC报道，阿拉米达县临时公共卫生官员埃丽卡·潘表示，防控该县新冠疫情暴发的卫生命令仍在执行，特斯拉还没有“绿灯”以恢复其在加州费里蒙特工厂的汽车生产。该官员称，“我们一直在与他们合作，研究他们的一些安全计划，并给出建议。”CNBC称，特斯拉位于阿拉米达县的费里蒙特工厂本想于当地时间8日重启生产工作。\n这已经不是马斯克首次对政府疫情防控措施表达不满。据此前报道，当地时间4月29日，在特斯拉的一场财报电话会议上，马斯克飙脏话炮轰“居家令”是“法西斯主义”。他的逻辑是，居家令严重伤害经济活动，“特斯拉可以扛过这场风暴但很多小企业不行”。\n“现在是思考未来的时候了，同时也要问一问，现在这样正在发生的侵犯人们权利的做法是正确的吗？”CNBC称，马斯克在会上反问说。\n“我认为人们会对此感到非常愤怒，非常愤怒……如果有人愿意待在家里，那很好，应该允许他们待在家里，而且不能强行让他们出门。但如果说，你们不能离开家，否则就会被逮捕，那就是法西斯主义。这不是民主。这不是自由。”紧接着，马斯克喊话美国政府说，“赶紧把该死的自由还给他们”。\n在社交媒体上，有人则反驳马斯克的言论，认为只顾富人利益不顾工人死活才是“法西斯主义”。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}