{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iirczymk0801534.shtml", "title": "美国FDA局长和疾控中心主任将进行14天自我隔离", "text": "原标题：美国FDA局长和疾控中心主任将进行14天自我隔离\n据人民日报消息，据美国有线电视新闻网9日报道，美国食品和药物管理局（FDA）发言人证实，该局局长史蒂芬·哈恩因曾与一名新冠病毒检测呈阳性的人有过接触，他将在接下来的14天进行自我隔离。\n该机构发言人表示，哈恩立即接受了新冠病毒检测，结果呈阴性。\n当天晚些时候，美国疾病控制与预防中心（CDC）发言人也证实，该中心主任罗伯特·雷德菲尔德因曾与感染新冠病毒的人进行接触，将进行自我隔离两周。\n美疾控中心发言人说，“雷德菲尔德博士已被确定在5月6日与白宫一名感染新冠病毒的人员有低风险的接触。他目前感觉很好，没有相关症状。他将在接下来两周进行远程办公。”\n尽管上述两大机构均未透露与两名高官接触的确诊患者的名字，但美国媒体纷纷猜测，这名患者就是美国副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒。8日，米勒的新冠病毒检测呈阳性。众所周知，米勒经常参加白宫新冠疫情应对小组的工作会议，而哈恩和雷德菲尔德均为该小组重要成员。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}