{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-10/doc-iircuyvi2263825.shtml", "title": "巴西新冠累计死亡人数过万 疫情在小城市增长快速", "text": "原标题：巴西新冠肺炎累计死亡人数过万 调查显示疫情在小城市增长快速\n根据巴西卫生部9日公布的数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例10611例，累计确诊155939例，累计死亡10627人。\n△巴西各地确诊病例数（图片来源：巴西媒体环球网）\n里约马拉卡纳方舱医院正式接诊\n据当地媒体报道，由里约马拉卡纳体育场改造的方舱医院已于9日正式开始接收新冠肺炎患者。据悉，该方舱医院在38天内建成，可容纳400个床位，但目前首批只有170个床位可供使用，其中包括50个重症监护床位。州政府表示，其余的230个床位预计将于15日交付并投入使用。\n△马拉卡纳体育场（图片来源：巴西媒体环球网）\n马拉卡纳体育场是巴西最著名的足球场，曾是世界杯决赛和奥运会开闭幕式举办地。\n此外，里约州卫生局局长埃德玛·桑托斯表示，由曾经举行2016年里约奥运会的奥运村所改建的方舱医院也将于11日正式开放，预计首批将有80个床位，其中40个为重症监护病床。\n研究显示疫情在小城市增长快速\n近日，奥斯瓦尔多·克鲁兹基金会的一项研究表明，疫情在巴西小城市的发展速度更快。在过去两周里，新增确诊病例在人口最多仅有2万的小城市中增加了大约50%。研究人员指出，疫情正在逐渐向巴西小城市中发展，这与当地医疗系统容量不足等因素有关。人们普遍会前往大城市寻求医疗服务，而这也就造成了城市间人口的流动，不利于疫情的防控。因此，研究人员建议各州和各市的隔离措施需要共同考虑，而不是各自单独进行。（总台记者 马洁）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}