{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-10/doc-iirczymk0790149.shtml", "title": "美媒：美新冠死亡病例约三分之一来自老年人护理机构", "text": "原标题：《纽约时报》：美国新冠死亡病例约三分之一来自老年人护理机构\n新华社华盛顿5月9日电（记者徐剑梅 邓仙来）美国《纽约时报》9日报道说，根据该报统计，全美养老院等老年人长期护理机构已有至少2.56万名入住者和工作人员死于新冠病毒感染，约占美国新冠死亡病例的三分之一。\n报道说，在这些护理机构中，许多老年人生活在封闭的环境中，感染新冠病毒后死亡风险很高。据该报统计，全美约有7500个老年人长期护理机构的14.3万余人感染新冠病毒，确诊病例约占美国新冠确诊病例的10%，而死亡病例约占全美死亡病例的三分之一。超过10个州的老年人长期护理机构新冠死亡人数占该州新冠死亡人数的一半以上。\n《纽约时报》说，这些机构包括疗养院、辅助生活机构、退休者和老年人社区等。因联邦政府和一些州没有提供全面数据，实际死亡人数更高。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}