{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iirczymk0789307.shtml", "title": "FDA紧急批准美国一公司对新冠病毒进行首次抗原检测", "text": "原标题：FDA紧急批准美国一公司对新冠病毒进行首次抗原检测\n据美国食品和药物管理局（Food and Drug Administration，简称FDA）及政府官员透露，FDA5月9日紧急批准美国圣地亚哥Quidel公司对新冠病毒进行首次抗原检测。\n据《华尔街日报》9日报道，FDA当天紧急批准了美国首个新冠病毒抗原检测方式，授权美国圣地亚哥Quidel公司对新冠病毒进行抗原检测。Quidel公司是美国主要的诊断保健产品制造商，产品销往世界各地。FDA预计将在当地时间9日晚些时候发布公告。\n据媒体此前报道，4月2日，美国食品和药物管理局（FDA）紧急批准了美国首个新冠病毒抗体检测方式，授权Cellex公司进行抗体测试。\n目前实验室广泛应用的针对病毒的核酸检测是对病毒进行直接检测的一种方式。而抗体检测和抗原检测是对病毒进行间接检测的两种方式，不同之处在于抗体检测试剂是检测血清中由病毒进入人体后刺激人体产生的IgM或IgG抗体，IgM抗体出现较早，IgG抗体出现较晚。病毒抗原检测主要是检测病毒表面的一些蛋白质。\n另据光明网消息，抗体检测操作简单方便，适用于大量疑似病例和无症状感染者检测，最快15分钟出结果；抗原检测对实验室要求较低，可用于早期筛查、早诊断，适合基层医院大规模筛查，最快15分钟以内出结果。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}