{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-10/doc-iirczymk0789920.shtml", "title": "德国基本传染数R0反弹再破“1” 屠宰业现聚集性感染", "text": "原标题：德国基本传染数R0反弹再破“1” 屠宰业出现聚集性感染\n中新社柏林5月9日电 （记者 彭大伟）在德国进一步推进经济社会“解封”进程之际，该国疾控机构罗伯特·科赫研究所9日公布的基本传染数R0值从0.83反弹至1.1。目前德国已有12个县过去七天的新增感染人数接近联邦政府公布的“复封红线”。与此同时，德国屠宰业正成为疫情热点，目前已有超过600人感染新冠肺炎，仅北威州一家肉联厂已有超过180名员工确诊。\n据德国“时代在线”报道，截至当地时间9日22时许，德国累计确诊感染新冠肺炎171831人、治愈138330人、死亡7644人。\n本月6日，德国联邦政府和各州达成决议，将在4月20日公布的“解封”措施基础上进一步开放各类商业和公共设施，并逐步推进复课。然而，尽管此前公布的社交和人际接触禁令仍将继续执行至6月5日，德国多地5月1日以来已开始出现上千人规模的聚集事件。5月9日当天更是在柏林、法兰克福、慕尼黑、斯图加特等主要城市都出现了千人聚集，抗议政府的限制措施。\n9日，罗伯特·科赫研究所公布的最新基本传染数R0值从8日的0.83反弹至1.1。这意味着在不采取干预措施的情况下，每个感染者平均可传染超过一个人。该机构此前已多次强调，R0值必须要保持在“1”以下，才能减缓疫情。其指出，R0值出现反弹表明接下来数日有必要对疫情走势保持高度关注。\n德国北威州科斯费尔德县肉联厂暴发的聚集性感染截至目前已确诊超过180人。当地卫生部门9日已对整个肉联厂1200员工中超过900人进行了新冠测试。该州两万名屠宰业从业者将全部接受检测。\n德媒报道指出，德国屠宰业大量雇用来自东欧的工人，这些人大多住在无法保证人际距离的集体宿舍内，每日乘小巴集体上下班，容易造成聚集性感染。\n对此，德国联邦劳动部长胡贝图斯·海尔已要求相关各州的劳动部门严格监督对农业和肉制品行业内季节性务工人员的劳动保护。（完）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}