{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-10/doc-iircuyvi2257979.shtml", "title": "国际奥委会与世卫组织共同起草发布疫情期间办赛指南", "text": "原标题：国际奥委会与世卫组织共同起草发布疫情期间办赛指南\n世卫组织日前咨询了包括国际奥委会在内的多个体育机构，起草发布了新冠肺炎疫情期间办赛指南，旨在为体育赛事组织者和举办方提供更多指导，以制定风险评估程序。指南包括多项主题的关键考虑因素：\n1。 体育项目被视作低风险还是高风险：低风险项目可保持身体距离，比如射箭、射击等项目，高风险项目则包括身体接触。应对措施包括参赛人员应进行每日健康检查、不同人群保持至少一米的距离、全面消毒、避免共用设备等。\n2。 赛事规模：观众应保持至少1米的距离，入口处应进行体温检测等检查。\n3。 室内还是室外：室外赛事比室内赛事的通风条件更佳，赛马和高尔夫等赛事更容易确保一定的身体隔离。\n4。 场馆设施：需配备隔离室或隔离空间，并派遣医疗人员。\n5。 人员检查：建议检查人员赛前行程和健康状况，并建议存在感染风险的人群不要前来观看。\n6。 风险沟通：确保赛事所有人员都能得到公共卫生建议，可设置指示牌告知观众及工作人员如何避免感染新冠肺炎。\n国际奥委会与国际单项体育联合会、国家（地区）奥委会分享了这份指南，同时要求相关方根据疫情进展提供反馈意见。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}