{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-10/doc-iircuyvi2250779.shtml", "title": "武磊新冠病毒检测结果转阴性 将参加个人训练", "text": "原标题：武磊新冠病毒检测结果转阴性 将参加个人训练\n新华社北京5月10日电 武磊官方微博9日发布公告称，效力于西甲西班牙人俱乐部的中国球员武磊近期两次新冠病毒核酸检测结果均呈阴性，目前身体状况良好，下周起将参加个人训练。\n公告称：“根据西甲皇家西班牙人俱乐部安排，武磊分别于4月28号和5月7号接受了新冠病毒核酸检测，两次检测结果均呈阴性，且IgG抗体为阳性。目前其本人身体状况良好，感谢大家的关心和支持。”\n公告同时写道：“下周起，武磊将依球队计划，回到达尼·哈尔克体育城参加个人训练。”\n3月21日，中国足协于官网宣布已从西班牙人俱乐部获知武磊确诊感染新冠病毒。武磊随后在个人社交媒体上发布视频，表示自己正在西班牙家中隔离，精神状况非常好，症状基本消失。\n此外，中国足协4月29日公布了新一期的27人男足国家队集训名单，球队将在5月10日至27日在上海组织集训，备战2022年卡塔尔世界杯亚洲区预选赛四十强赛。武磊不在此次大名单之列。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}