{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/25/nw.D110000renmrb_20191225_2-05.htm", "title": "产业发展增强群众获得感（一线视角）", "text": "第二次中央新疆工作座谈会召开5年来，新疆经济不断发展、民生持续改善，城乡居民收入增幅双双位居全国前列。这一切，得益于党中央的坚强领导、运筹帷幄，得益于兄弟省市的无私援助，得益于各民族的团结齐心共同努力\n一分钟，6.4吨棉花销往世界各地；一分钟，乌鲁木齐地窝堡国际机场迎送44名旅客；一分钟，霍尔果斯口岸进出口货运量65.39吨……《新疆一分钟》微视频展现了新疆大地的70年巨变，在网络上一经推出就获得了无数网友点赞。\n发展是解决一切问题的关键。新疆地域辽阔、资源丰富、发展潜力巨大，是深入推进西部大开发的重点所在，也是承接国内产业转移的重要区域。第二次中央新疆工作座谈会召开5年来，新疆经济不断发展、民生持续改善，城乡居民收入增幅双双位居全国前列。这一切，得益于党中央的坚强领导、运筹帷幄，得益于兄弟省市的无私援助，得益于各民族的团结齐心共同努力。\n发展实体经济，构建现代产业体系，是做好经济工作的重要方面。今年国庆节后，一条“‘新疆造’手机已超130万部”的新闻引起社会热议。今年2月25日，新疆铭威电子第一部手机下线，从厂房装修、设备安装调试到首批手机下线，仅用了60天。目前，该企业拥有5条功能手机生产线、2条智能手机生产线，现有的400多名工人都来自新疆本地。企业发展与就业改善实现双赢，在这家企业身上得到了生动体现。大力发展产业扶贫，把“卫星工厂”开到了村头，许多中青年妇女在家门口的工厂上班，既能赚钱改善生活，又能照顾家人。推进产业援疆、开展产业扶贫，善于借助市场的力量解决发展问题、民生问题，为新疆经济发展开拓出广阔空间。在新疆这样一个多民族聚居、经济发展相对落后的地区，以产业项目带动经济发展，不仅关系到跨越发展能否实现，也关系到社会和谐的长久稳固。\n加强生态环境保护，严禁“三高”项目进入，推动绿色循环经济发展……近年来，新疆在贯彻新发展理念特别是绿色发展方面同样做得有声有色。地沟油、植物油榨油废料，在新疆福克油品股份有限公司“走”一圈，就能变废为宝；蒙牛乳业新疆天雪食品有限公司将生产生活污水科学处理后再利用，一年节约用水量近7万立方米；乌鲁木齐大绿谷、小绿谷等生态公园的开发建设，直接改善了老百姓的居住生活环境。践行绿色发展理念，造就了金山银山，提升了人民群众的幸福指数，为子孙后代留下一个天蓝地绿水清的美丽新疆。\n习近平总书记强调，新疆“要贯彻新发展理念，坚持以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，培育壮大特色优势产业”。今天的新疆，已经进入到了实现高质量发展的关键阶段，确保经济社会持续稳定健康发展，成为全面建成小康社会的民之所盼。紧扣发展这一关键，加快推动经济高质量发展，一定能不断实现新疆的长治久安，让各族群众的日子越过越红火。\n（作者为本报新疆分社记者）", "date": "2019-12-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}