{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/25/nw.D110000renmrb_20200125_2-06.htm", "title": "我在南极过春节（我的春节印象）", "text": "今年，我将在南极度过第三个春节。\n第一次在南极过春节，是2015年。那时，我正在攻读博士学位。身处南极迎接农历新年，我满脑子都是新鲜和兴奋。\n那年春节，第一次没有烟花红包，也没有串门聚会。陪伴着我的是雪原、冰山、企鹅，以及和我一样留守在中山站里的数十名科考队员。\n南极，季节更替与北半球相反。每年11月前后，南极进入夏季，南大洋的海冰迅速融化。这为南极科学考察提供了绝佳窗口，各国纷纷选择在此时派出考察队前往南极。直到来年3月，南极进入冬季，绝大部分考察队员也将在这时撤离。所以，几乎只要参加南极科考，就会附送一次南极春节。\n南极的春节充满了浓浓的年味。除夕前的某一天，走进餐厅的我立马发现了眼前的不同——四周的墙壁上挂起了中国结，红色的彩带沿着对角线占领了整片天花板，靠近冰山一侧的窗户上则贴上了整齐的窗花。紧接着，书法好的队友开始为大家写春联，大家可以贴在各自的宿舍门口，内容甚至可以私人定制。\n春节联欢晚会开始的时候，是中山站的下午5点。通讯员将整个站区的网络连接都断开，为的是将所有带宽留给餐厅的电视，让大家能够一边聚餐一边看春晚。我的印象里，还没有哪次和这么多人一起看过春晚，也从来没有看得这么认真过。\n第二次在南极过春节，是一个意外。2016年2月，此时的我已经在中山站驻守了一年多。因为临时新增任务，回家过春节计划随之取消，我即将在南极连续度过第二个春节。我一边调整好心态迎接新的考察任务，一边和家人解释春节为什么又不能回家过节。\n眼前，是即将到来的2020年农历新年。我又一次穿上了考察服，参加我国第三十六次南极科学考察。时隔4年后，我又一次站在了地球最南端的大陆上，迎接自己在世界尽头的第三个春节。\n这次考察，随着“雪龙2”号科考船首航南极，我国南极科考进入了“双龙探极”的新时代。和几年前比起来，南极科考站里的工作生活环境更好了，科考设备更先进了，考察队伍也更壮大了。\n曾经，前辈们去南极披荆斩棘艰苦创业。如今，越来越多的年轻人也正为南极事业奉献着他们的青春。此时，曾经和我一起在中山站越冬的队友姚旭，正带领着泰山站队在南极内陆腹地考察。他三十出头，今年已经是他在南极过的第十一个春节了。\n（作者为中国极地研究中心博士后，本报记者刘诗瑶整理）", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}