{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxyqvz8169671.shtml", "title": "武汉居民从楼上向正在考察的中央领导喊：“假的，假的”，然后……", "text": "原标题：武汉居民从楼上向正在考察的中央领导喊：“假的，假的”，然后……\n3月5日的“新闻联播”，播出一条中央指导组在武汉察看社区防控和群众生活保障的新闻。\n新闻里面有句话，信息量很大。\n“针对群众现场反映的困难和问题，孙春兰立即要求省、市领导深入调查，不回避矛盾，杜绝形式主义、官僚主义，要坚持务实作风，实事求是、切实解决问题，提升群众满意度。”\n群众反映了什么问题？中央指导组又是怎么解决的？\n从5日中午开始，关于中央指导组在武汉小区考察的帖子在网上流传开来，有文字也有视频。\n帖子里说，5日早上中央指导组在武汉市青山区翠园社区开元公馆小区考察时，有居民从家里的窗户向正在考察的中央指导组喊，“假的，假的”，主要反映的是社区物业假装让志愿者送菜送肉给业主，实际工作不到位的情况。\n据陶然笔记了解，帖子里关于现场的内容基本属实。\n孙春兰副总理当即要求省市领导深入了解情况并指出，群众有情绪很正常，这提醒我们，社区群众的基本生活保障还存在短板。不要掩饰矛盾，要实事求是，明确问题出在哪里，及时解决问题、化解矛盾，绝不能搞形式主义、官僚主义。\n大约4个小时以后，中央指导组召集省、市有关负责同志召开专题会议。\n研究进一步做好群众生活保障工作，强调要打通生活物资供应和社区服务的“最后一公里”，做好社区群众的心理疏导工作，让他们居家生活更加安心。\n武汉市已经派人对社区的3000多户居民逐一上门，入户调查，了解具体诉求后着手解决。\n了解的情况，大致如此。关于这件事，还想说上两句。\n首先，不掩饰矛盾才能解决问题。\n中央指导组上午察看社区，现场发现问题当即要求着手解决，下午召开专题会议，要求举一反三，切实转变工作作风，及时回应群众诉求。\n这些行动的出发点只有一条：坚持实事求是、一切从实际出发。\n持续日久的疫情防控，给社会治理带来的问题和挑战是多方面的，甚至是十分棘手的。\n不怕有问题，就怕回避问题，不怕有矛盾，就怕掩饰矛盾。\n实事求是地直面问题，才能得到群众的理解和支持。\n其次，当前尤其要关注社区防控和老百姓的生活保障。\n前一段时间，疫情防控工作的突出难点集中在收治隔离问题上，通俗讲就是“人等床”。\n现在“人等床”的矛盾得到解决，出现“床等人”的情况。这方面矛盾解决了，社区防控和老百姓的生活保障问题就凸显出来了。\n从社区防控看，全国已初步呈现疫情防控形势持续向好的态势，但是湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，还是要继续抓紧抓实抓细。\n从老百姓的生活保障看，离汉通道关了40多天，社区封控也有一阵子。家里关久了，生活物资采购、慢性病药品采购、其他疾病就医就诊、患者复诊交通通勤等等一系列问题都冒出来了，心理上出现焦虑、烦躁甚至怨气很正常。\n百姓生活保障问题，是整个疫情防控武汉保卫战、湖北保卫战的一部分，不能靠蒙上眼睛来解决，只能靠真正弄清居民诉求、真正了解社区难处等扎实细致的工作去推动。\n最后，这件事也让我们看到武汉人的爱憎分明。\n工作做得好不好，到位不到位，老百姓心里有杆秤，会做出公道的评价。\n对于脾气火爆、爱憎分明的武汉人来说，更是如此。\n真正做事的社区工作者，老百姓看得清清楚楚。\n前些天关于武汉市多闻社区书记的采访视频，就看得人热泪盈眶。\n做得不好，假的就是假的，就要喊出来，谁也拦不住。\n英雄的人民，名不虚传。\n来源：陶然笔记\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}