{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxxstf6739292.shtml", "title": "俄罗斯专家：“政治病毒”比新冠病毒危害更大", "text": "原标题：参考时评 | 俄罗斯专家：“政治病毒”比新冠病毒危害更大\n俄罗斯人民友谊大学教授尤里·塔夫罗夫斯基3日在俄罗斯伊兹博尔斯克俱乐部网站发表文章称，由意识形态偏见和双重标准引起的“政治病毒”比新冠病毒危害更大。文章编译如下：\n新冠肺炎疫情引起了全世界不同的反应——有同情并赞叹中国采取的坚决措施，也有批评该国现行社会制度——中国特色社会主义。\n如果瘟疫、地震、海啸、火灾和其他天灾真的取决于社会制度就好了！但致命鼠疫多次在中世纪袭击封建制欧洲，“西班牙大流感”重创资本主义欧洲，切尔诺贝利悲剧降临社会主义苏联，山林大火几乎烧掉澳大利亚，中东呼吸综合征在中东伊斯兰国家横行无阻。还有一种名为H1N1的病毒，它源于代表“民主”的美国，夺走了美国和其他国家数十万人的生命。\n▲资料图片：2009年暴发甲型H1N1流感疫情，一时间蓝色或白色的口罩风行，“遮住了世人的脸庞”。（新华社发）\n说到天灾，这里顺便提一下2011年横扫日本东部沿海多个县市的大海啸，它几乎摧毁福岛核电站，并将整个日本置于灾难边缘。这是“日本特色资本主义”的责任吗？事后分析发现，当地政府及核电站所有者最初想做的，即使不是瞒报，也是人为低估灾害规模。这耽搁了救援，增加了消除海啸后果工作的复杂性和成本。\n2009年，美国官员对H1N1新型流感的反应更加缓慢。美国疾病控制和预防中心数据显示，第一年美国就有1.2万人死于该病毒，全世界有数千万人被感染！造成如此惊人数据的原因很简单——整整6个月，美国人没有向其他国家通报自己的疫情。H1N1被宣布为国际关注的突发公共卫生事件和全球大流行的病毒。但美国没有对旅行和群聚性活动实施任何限制。怎么可以？这是西方民主国家啊！耐人寻味的是，世界并未对“这种疏忽大意”感到愤怒，没有国家对持美国护照的人关闭边界，无人指责自由资本主义模式在人类历史上丑态百出。\n毫无疑问，我们在这里看到了显而易见的双重标准。在我看来，对中国关于新冠肺炎疫情的攻击还源自遏华政策，即所谓新冷战。这场战争不光针对中国，也针对俄罗斯。其发起者不会放过任何机会向中国发难。这次的理由是新冠病毒引发的疫情。新冠病毒逐渐演变为更大的东西：政治病毒。它的主要攻击目标是名为“中国特色社会主义”的新发展模式和基于该模式的长远计划“中国梦”。\n这个模式的有效性使中国40年间完成了史无前例的大跨越，成为全球第二大经济体。\n▲2月21日，当代雷锋郭明义爱心团队一支小分队队员将水果和鸡蛋等捐赠物资送到驰援武汉的辽宁医疗队手中。（新华社发）\n“中国特色社会主义”没有对外输出。它是结合中国5000年历史和14亿人口思维方式被创造出来的，仅仅用于中国。中国从未向伙伴国强加这种模式。但世界各地的有识之士都希望本国人民也实现这种向幸福和成功的飞跃。他们越来越相信中国“和平崛起”的原因是社会主义。就连美国民主党总统参选人伯尼·桑德斯也打出明显带有社会主义色彩的口号，并首先得到年轻选民的支持。\n当然，美国不会允许任何“特色的”社会主义击退自己的社会制度模式。所以才要打“新冷战”。它有好几条战线，当前和新冠疫情有关的歇斯底里是又一场进攻——不是第一场也不是最后一场。\n而时间和事实证明，由意识形态偏见和双重标准引起的政治病毒危害更大，治疗起来也更难。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}