{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-06/doc-iimxyqvz8186582.shtml", "title": "WHO：宠物犬与新冠病毒传播无密切关联", "text": "原标题：WHO：宠物犬与新冠病毒传播无密切关联\n世卫组织（WHO）卫生紧急项目执行主任迈克尔瑞安（Michael Ryan）在3月6日的例行记者会上指出，在新发疾病的暴发中，发现动物被传染上病毒并非什么不寻常的事儿，此前在非典和中东呼吸综合症（MERS）中都有类似案件。\n“这在新发疾病中一直是个问题，而我们需要回答一个核心问题，即动物是否与这种疾病的传播密切相关，答案是否定的。” 瑞安指出，在这种情况下，与其说是其他角色，不如说这只狗更是一个受害者。瑞安还表示，还需要进一步研究，宠物在传播病毒中的角色\n此前，香港渔农自然护理署发言人在4日表示，一只宠物狗在新冠病毒的多次测试中均呈弱阳性反应，表明这只狗低程度感染该病毒。\nWHO紧急事务项目技术主管范科克浩夫（Maria Van Kerkhove） 博士亦指出，WHO不认为宠物被感染会成为疫情更进一步被广泛传播的推动因素。\n专家：即使宠物检测呈阳性，也没证据证明会传染人\n范科克浩夫对情况介绍道，WHO获悉香港有一只宠物狗的样本在新冠病毒检测中呈弱阳性。据了解，这只狗年龄已经很大，目前健康状况很好，没有表现出任何新冠肺炎相关的症状。范科克浩夫表示，截至目前，只发现这一只狗出现阳性测试结果，并且健康状况很好。“从传播角度来说，我们并不认为这会成为新冠病毒传播的主要方式，而且我们也没有证据支持这是人传染给狗，或者狗能传染给人”的判断，她称。\n况且，瑞安称，在新发疾病中出现动物被传播病毒的现象并非史无前例。\n香港城市大学动物卫生专家芭尔斯教授（Vanessa Barrs）证实，宠物狗病毒检测呈弱阳性在2003年SARS时期就出现过。\n“SARS的过往经验表明，猫和狗感染病毒后不会生病或将病毒传播给人类。当时，有少数宠物呈阳性反应，但没有生病。重要的是，没有证据表明病毒会从宠物狗或猫向人类传播”，芭尔斯说，“现在所有证据都表明，新冠肺炎是人与人间传播的结果。”\n中国农业大学动物医学院预防兽医学系副研究员孙洪磊告诉第一财经记者，目前的检测结果准确来说是核酸弱阳性，即检测的是核酸，而不是分离出了病毒。\n孙洪磊认为：“如果多次检测呈弱阳性，表明狗具有潜在的被感染风险，但是这还是核酸结果。确诊还是要遵循科赫法则：分到病毒，回归感染，再次分到病毒。”\n换言之，孙洪磊称，评价家养动物对新型冠状病毒的易感性，还是应该开展新冠病毒对家养动物的人工感染实验，通过这种系统的科学研究得出的结论，才更有说服力。\n孙洪磊对一财记者解释称：“核酸阳性存在假阳性，机械性接触，吸附在呼吸系统不感染等多种可能。” 他认为，最终结论要以人工感染模型结果为准。“感染狗的结论是不能轻易下的，否则随便的一句话就会带来滥杀”，孙洪磊称。\n没有必要采取任何特殊措施\n范科克浩夫透露，WHO正与香港有关方面、联合国粮农组织（FAO）以及世界动物卫生组织（OIE）的同事一起，寻找和新冠肺炎病人在家密切接触的宠物进行研究。\n瑞安表示：“粮农组织和世界动物卫生组织正在积极追踪这一情况，我们已经与其进行了电话会议。现在，没有必要采取任何特殊措施，更多研究也正在进行。”\n世界动物卫生组织（OIE）在独家回复第一财经记者时表示：“这只香港的宠物犬在两次测试下检测到新冠病毒弱阳性的结果。这些发现暗示这只狗很可能感染了新冠病毒。但到目前为止，没有显示任何相关的临床症状。然而，任何时候都存在一定的不确定性，OIE新冠肺炎咨询小组强调继续监视和测试这只狗的重要性。”\n孙洪磊也对第一财经记者表示：“新型冠状病毒的防控净化是一个系统工程，不仅仅是防控病毒在人间的传播，如果不能切断病毒的自然宿主或者储存宿主的传播链，这个病仍然存在爆发的可能性。目前我们还没有掌握新型冠状病毒的宿主谱，这是一个短板，也是科学界需要及时完成的工作。”\nOIE还表示，目前没有任何证据表明，宠物可以传播新冠肺炎。“现在，没有任何理由采取会对陪伴动物的幸福和安全产生损害的行为。”OIE强调。\n瑞安称，离群值（即不同寻常的观察结果）在病毒传播中的任何潜在影响，在流行病应对工作中都非常重要，但我们必须谨慎，以确保这种思想不能成为最核心的原则。\n“基于目前的证据，我不认为有必要改变现有政策方法。但我们将继续与世界公共卫生组织合作，以看看是否需要更改我们的公共卫生建议。” 瑞安表示。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}