{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-03-06/doc-iimxxstf6741099.shtml", "title": "国内4S店综合复工效率仅37.34% 有业界人士呼吁延迟实施国六标准", "text": "原标题：国内4S店综合复工效率仅37.34% 有业界人士呼吁延迟实施国六标准\n证券日报\n本报记者 龚梦泽\n近日，中国汽车流通协会（以下简称流通协会）发布最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2月份汽车经销商库存预警指数环比上升29.5%，位于警戒线之上。\n同时，截至3月4日，协会对124家汽车经销商集团共计8155家经销商的调研结果显示，当日综合复工效率仅为37.34%。\n有自主品牌车企相关负责人对《证券日报》记者表示，公司集团去年全年都在着力消化国五库存，同时全力以赴的进行着国六车型的开发及生产准备，但“疫情直接让零部件生产企业和经销商全部延期复工乃至停业，整车及零部件库存无法消化、新车无法按期下线的损失已经不可避免。”\n鉴于疫情对汽车行业的重大冲击，为避免2019年地方政府提前实施国六、车企竞相降价消化库存造成市场大幅波动的情况重现，日前中国汽车工业协会（以下简称中汽协）副秘书长陈士华表示，协会已向相关部门提交了推迟全国范围内实施国六排放标准的建议。“因受新冠肺炎疫情的影响，轻型车国六排放标准实施存在较大难度，应给予产业适当的过渡期。”\n经销商综合复工效率37.34%\n据了解，为应对疫情影响，经销商加大线上营销力度，包括VR展厅、直播卖车、微信建群等，以零接触方式开展销售和售后服务业务。但由于需求惨淡，2月份经销商销量呈断崖式下降，库存占用资金回笼困难，资金压力持续增加。\n根据流通协会日前发布的数据显示，2月份汽车经销商库存预警指数为81.2%，环比上升29.5%，同比上升27.7%，库存预警指数位于警戒线之上。同时，市场需求指数、平均日销量指数、从业人员指数、经营状况指数环比下降。\n流通协会相关负责人对《证券日报》记者表示，疫情对车市影响严重，在生产生活秩序全面恢复之前，新车销售低迷的状态仍将持续，随后的影响要看疫情是否能尽快得到控制。在疫情平稳后，购车需求将会快速恢复。\n最新消息显示，截至3月4日，流通协会对经销商节后复工情况进行调研，涵盖北京、上海、天津等省区市的124家汽车经销商集团，涉及4S店共计8155家，调研结果显示，当日综合复工效率37.34%，其中门店复工率75.1%、销售效率25.3%、售后效率30.5%。\n上述协会人士建议，经销商在疫情期间将阻断疫情传播放在第一位，加大线上网络营销的力度，做好销售服务场所消毒和工作人员的防护，在服务过程中严格执行疫情防护的相关流程和规范，保障消费者的安全。同时，做好资金管理，控制成本费用，降低经营风险。\n中汽协建议给予适当过渡期\n新冠肺炎疫情影响下，延缓实施轻型车国六排放标准，成为汽车行业的共同呼声。\n据《证券日报》记者了解，按照国家环保部与国家质检总局2016年12月23日联合发布的国标GB18352.6-2016《轻型汽车污染物及测量方法（中国第六阶段）》，自2020年7月1日起，所有销售和注册登记的轻型汽车应符合本标准6a限值要求。\n“国六a标准与欧六标准相当，而国六b则比欧六更严苛。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，相比国五标准，国六排放标准在汽柴油标准、排放颗粒限值、测试循环等8个方面提出了更多要求。\n事实上，早在2018年6月份，《打赢蓝天保卫战三年行动计划》就提出，2019年7月1日起，重点区域、珠三角地区、成渝地区提前实施国六标准。\n在陈士华看来，国六排放标准在国内重点区域的提前实施直接导致了2019年国内车市出现短期销量的剧烈波动。数据显示，去年5月份，国内汽车库存高达300多万辆，而大规模的库存使得经销商在流通环节占压的资金高达5000多亿元。即便经历了2个月的集中式清库，仍有部分车企无法顺利完成清库。\n“2019年5月份-6月份期间，国内车市整体销售出现了异常的高点，主要是由于国六排放标准提前实施，经销商为清理库存大幅折价甩卖，这一行为透支了2019年下半年的销量。”崔东树表示，作为重要的消费节点，原本被寄予厚望的2020年春节却由于突如其来的疫情，再逢“连夜雨”。\n鉴于疫情对汽车行业的重大冲击，中汽协建议，对国六排放标准的实施应给予汽车行业适当的过渡期，利用财政优惠措施鼓励消费，加大减税降费力度减轻企业负担。对此，资深汽车分析师林示认为，延缓实施新的排放标准会让车企现有的库存产品得到有效消化，防止经销商因低价甩卖而导致亏损巨大，给企业更多的缓冲时间和生存机会。在此基础上，他还建议，相关主管部门可以推出更多的减税降费政策，稳定消费信心，拉动汽车消费总额平稳增长。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}