{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxxstf6759309.shtml", "title": "社区不让回、企业不敢用…就因是湖北籍？！", "text": "原标题：社区不让回、企业不敢用…就因是湖北籍？！\n“20天了，独自滞留深圳，两个月没产检了。”\n“母亲已经五年没有回过湖北了，可没有工厂敢用她。”\n……\n过去，胡一和王晓同其他人一样，凭身份证顺利入学、就业、结婚……疫情之后，他们和家人被“特殊照顾”。\n“街道办打电话让我别回西安”\n“应该2月17号去医院做NT（妊娠早期胎儿畸形筛查），已经错过了。距唐氏筛查的最晚期限也只剩半月。”\n胡一，湖北襄阳人，2017年硕士毕业后定居西安，上次回湖北是去年国庆。1月13日，胡一赴港探亲，计划2月中旬回西安，去单位公寓自我隔离。\n“大概是2月11号，我通过西安市公安局的微信公众号填报了个人信息。约两小时后，收到工作单位所属街道办的电话，让我不要回去。”\n最近一个月的居住证明、健康证明、复工证明、手机漫游记录都有，为什么不让回家？\n之后，胡一打了十几通电话咨询西安市有关部门。“疾控中心让问机场，机场让问街道办。街道办说持湖北身份证的人不能回去。”\n胡一也想过回同在西安市的婆家。婆婆询问小区物业和社区工作人员得到的回复也是“湖北籍不让进”。\n3月4日，记者致电胡一工作单位所在的街道办和婆家所在的社区居委会，询问类似胡一的情况能否回去。街道办防疫指挥部工作人员称“只看户籍地，户籍地是湖北的就不行。即使回得来也会被带去和疑似病例一起集中隔离”。居委会工作人员先是表示“现在可以居家隔离，但是要申请报备”，后又称“一天一个政策，等你回来再说，万一政策又变了呢”。\n“我很怕到西安进不了家门，又怕去集中隔离交叉感染。机票改签了两次，最终还是退了。”回家之路充满了不确定，怀着孕，胡一不敢冒险。\n2月13日起，胡一独自滞留深圳。食宿基本有保障，可她担心肚子里的孩子。\n“去年10月后都没回过湖北，就因为身份证，被‘一刀切’。”胡一不知道，能否赶上唐筛。\n“五年没回湖北了，没有工厂敢用”\n“说是湖北的就不要。”同样因湖北身份证困扰的还有王晓一家。2004年，王晓和弟弟随父母从湖北十堰来张家港定居。2015年奶奶去世后，父母再没回过湖北。\n王晓母亲原本在一家玻璃厂上班，因工厂要搬迁，年前辞了职。\n2月中旬后，看到各地复产复工的消息，王晓开始帮母亲找招工信息、应聘。\n“有的公司一听是湖北身份证，也不查个人轨迹，直接说‘湖北的不好弄，上报比较麻烦，就暂时不要，后期可以再联系’。”\n“邻居介绍了一家螺丝厂，妈妈满怀希望去面试。一旁的员工听到妈妈是湖北人，直言‘是湖北人呀，千万不能要’。工厂老板担心引起员工恐慌，没敢录用妈妈。”\n也有公司要求查看手机显示的个人轨迹，王晓母亲的手机显示“无法查询”。\n为了证明母亲在疫情发生后没有去过湖北，王晓一家费尽了周折。到中国移动营业厅咨询，被告知母亲使用的小米移动电话卡查询方式不同于普通移动，无法短信查询个人轨迹。“具体该怎么查当时也没有问到。”\n“找居委会开证明，居委会说只能证明我们是这里的住户，没办法证明没有出过张家港。去派出所，说没有个人轨迹就没法开证明。”那些没有手机的群体怎么才能证明个人轨迹呢？王晓不解。\n毕业半年，王晓还在试用期，工资仅够租房和日常开销，且已两个月未发工资。“爸爸每月工资大概三四千，家里还有念高中的弟弟和十多万的房贷。”\n“身边很多湖北籍的朋友，都说找工作不乐观。”王晓既理解也无奈。\n未去过湖北的湖北籍人员，复工咋这么难？\n近期，各地已陆续复工复产，但不少在湖北以外地区长期生活的湖北籍网友却发现，“逢鄂必拒”的现象时有发生。有网友表示，自己过去几个月没回过老家，却因身份证是“42”开头而受到“误伤”，复工遥遥无期。\n“本人半年以上未回湖北，也未离京，只因家住燕郊，上班受阻。”一位家住河北燕郊，在北京工作的湖北籍网友向北京市委书记留言反映。如今公司复工，自己却因是湖北籍无法进京，从而无法按时到岗。\n对此，北京12345回复，希望该网友配合检查站工作，“按照北京市疫情防控工作要求，民航、铁路、交通运输、进京公路检查站等部门严格进京管理，确保疫情高发区计划返京人员暂不返京。”\n一位在郑州务工的湖北籍网友向郑州市金水区委书记反映，自己在金水区有长期稳定住所及家庭，2016年10月至今从未回过湖北。今年大年初二驾车携妻子、两个孩子去三门峡过年。如今，妻子单位复工在即，但郑州目前暂不接受湖北籍人员返郑，希望领导给予帮助。\n不仅无法按时复工，有的网友连自家小区门都进不去了。一位来自昆山的网友给昆山市委书记留言称，自己作为一名外来务工人员，时刻关注疫情管制，“本人及家人也凭真实信息申请到‘苏城码绿码’于3月2号到达昆山，结果尴尬的是小区不让进！理由是我是湖北籍人员！”\n该网友称，自己虽然是湖北籍，可疫情期间并没有回过湖北，而是在河南周口过的春节，手机最近14天漫游地查询结果也都显示在周口，希望有关领导能协助解决。\n类似的留言情况在《领导留言板》还有不少。“非常时期，我理解政府部门疫情防控的各项工作，但不能采取‘一刀切’的政策。”不少网友建议，希望可以通过提供行程记录证明，大数据监测等方式，让未曾到过湖北地区且身体健康的湖北籍群众正常复工。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}