{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-06/doc-iimxyqvz8199639.shtml", "title": "一线护士买口罩被骗，200万网友围观骗子挨“骂”", "text": "原标题：热点 | 一线护士买口罩被骗，200万网友围观骗子挨“骂”！结局舒适。。。\n医护人员在赶赴湖北一线前，\n在微信朋友圈预购了1500只口罩，\n不料上当被骗5800元。\n在这特殊时期，尤其令人愤怒！\n据江海晚报报道，\n3月5日下午，\n这起“援一线护士买口罩被骗案”宣判！\n视频来源：江苏新闻\n想买口罩带去疫区，付完钱发现被骗\n江苏南通开发区某医院的护士徐女士，在赶赴湖北一线前，考虑到疫区口罩紧张，热心的她想在南通买些口罩带到疫区，并无偿赠送给当地需要帮助的群众。\n2月12日，她看到微信朋友圈有售卖口罩的信息，就与对方联系，预购了1500只口罩，并向对方支付5800元的货款。不料付款后，对方采取多种借口拖延发货，并不再回复信息。\n发现上当受骗后，徐女士报警。在徐女士报案的次日，办案民警将犯罪嫌疑人王某抓获。\n经审讯，王某自称，在1月下旬看到由于疫情蔓延，口罩供货紧张的情况后，心生恶念，在网上发布销售口罩的虚假信息，专门骗取他人钱款。\n民警将5800元赃款退还给了徐女士\n在案件审理时，办案民警不由发问：你是否知道你骗的这个人是什么身份？\n判有期徒刑8个月罚款6000元\n3月5日下午，南通经济技术开发区人民法院利用线上庭审系统，公开开庭审理并当庭宣判了这起“援一线护士买口罩被骗案”。\n法院判决，被告人王某以诈骗罪被判处有期徒刑8个月，并处罚金6000元。\n法院经审理后认为，被告人王某以非法占有为目的，虚构事实，利用网络骗取他人财物，数额较大，其行为已构成诈骗罪。被告人王某在疫情防控期间，假借销售用于预防、控制疫情用品的名义进行诈骗，依法应从重处罚。鉴于其到案后如实供述自己的罪行，自愿认罪认罚，退出全部赃款，遂依法作出上述判决。\n公诉人怒斥：你是如何下得了手？\n据南通中级人民法院介绍，该案庭审同步进行了网络全媒体直播，有200余万网友在线观看。以下是公诉人公诉意见摘录——\n广大医务工作者义无反顾，冲在疫情防控的第一线，在同时间赛跑，与病魔较量，顽强拼搏，日夜奋战，有的人甚至为此牺牲了生命。。。。。。你知道被害人购买这些口罩和额温枪去干什么吗？她是要去湖北驰援的，是去战场，是拿自己的性命去拼搏，你是如何下得了手啊？\n被害人是一名护士，她是一位善良的人，检察官在听她的意见的时候，她提出的意见是要我们对你被告人王某从轻处罚，而你却让她在寒风中长时间等待，等待你那并不存在口罩，你与她比比，你的所作所为又是什么？\n在此，公诉人希望被告人王某能深刻反思自己的犯罪行为，不能被自己的贪婪的心迷失的双眼，以身试法。希望你能真心悔过，吸取教训，增强法制观念，明辨是非，做一个对社会有用而无害的人。\n庭审结束后，\n法院向徐女士告知了宣判结果。\n今天（3月6日），\n已是她支援一线工作的第11天。\n愿好人平安归来！\n来源：中国青年报（ID：zqbcyol 整理：陈垠杉）综合江苏新闻、南通台、江海晚报、南通发布、南通中级人民法院等\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}