{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-06/doc-iimxxstf6776984.shtml", "title": "中新时评：全球战“疫”，应摒弃“门户之见”", "text": "原标题：中新时评：全球战“疫”，应摒弃“门户之见”\n作者 王涛\n越来越多国家安全大门正被新冠病毒攻破。截至北京时间3月5日16时，中国境外累计报告新冠肺炎确诊病例1.5万例，死亡人数超过200。各国亮出的十八般战“疫”武艺，与中国防控招数很快成为对照焦点。\n近日，有专家称中国防控方式是少林派，新加坡则属武当派。有外媒认为中国用的封堵、隔离等方式显老套，而现代方式应是采用追踪发热者、研发疫苗等科技手段。这些划分引起了外界对各大门派孰优孰劣的讨论和关注。\n中国的防疫战确像“少林派”，干净有力，从疫区封锁、严格隔离、速建定点医院、交通管制、各省驰援、延迟复工到摸排宣传全覆盖……处处展硬核，满身硬功夫。\n新加坡一度是中国以外疫情最严重的国家，它不封城、不停工、不停课，阻击战也打得相当成功，一百多例确诊病例中已有70多人治愈出院，迄今无人死亡。正如专家所言，新加坡属于“武当派”，表面上看非常“佛系”，但它内部的精细化治理颇下功夫，在不紧不慢的表象后是外柔内刚，克敌制胜。\n中国和新加坡门派不同，但都遏制了病毒肆虐，说明适合自己的便是最好的，能够各展所长便是有效的。如若照搬照抄别门招式，由于门派不同、底子各异，就易闹出邯郸学步的笑话，搞不好还会“走火入魔”。\n个别西媒认为中国防控招数“老土”，但中国疫情局势向好，经济开始逐步进入有序运转。何况在硬核防控同时，中国在施展疫苗研制等现代科技功夫方面并不比西方逊色，有一些还处于领跑位置。“少林派”，也因此被世卫组织誉为历史上最勇敢、最灵活、最积极的防控措施。\n文明有姹紫嫣红之别，却无高低优劣之分。中外防控门派，同样不存在落后与先进之说。纵是现代化的，若不能有效阻击疫情蔓延，就需要审视其适用性；虽是“传统的”的，只要在战“疫”中能克敌制胜，便有可取之处。\n文明需要互鉴，各个“门派”之间也需取长补短。病毒在入侵时不分种族、不分民族、不分国家，人类要战胜它，就须团结一心、不问西东，既要摒弃“门户”之见，更要超越意识形态之争。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}