{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxyqvz8201115.shtml", "title": "陕西安康公布“院领导抗疫补助高于援鄂一线人员”问题调查处理结果", "text": "原标题：陕西安康公布“院领导抗疫补助高于援鄂一线人员”问题调查处理结果\n3月5日，陕西省安康市通报了对网络反映市中心医院公示中存在“院领导抗疫补助高于援鄂一线人员”问题的调查结果，对相关责任人员进行了问责处理。\n据悉，安康市中心医院是该市新冠肺炎确诊患者唯一的集中救治定点医院。1月20日，市卫健委组建了以该院专家为主的市医疗救治专家组，市中心医院党委书记、院长陈文乾为组长，副院长董根文等为专家组成员。截至目前，该院先后收治新冠肺炎确诊病例26人，治愈出院25人。\n2月24日，安康市中心医院按照中省关于一线疫情防控人员临时性工作补助的政策要求，开展摸底统计和核定工作。3月2日，市中心医院依照“在本单位公示5天后，上报有关部门审核，逐级上报审定”的程序要求，在本单位公示《一线疫情防控人员临时性工作补助统计表》，引发严重舆情。\n舆情发生后，安康市及时成立核查组进驻市中心医院。经核查，市中心医院在落实新冠肺炎一线疫情防控人员临时性工作补助政策时，主要领导、分管领导工作不深入、不细致，未严格按照文件规定执行，对发放范围、补助时限和补助标准把关不严，对专家组中的院领导简单按全勤计算，其他人员按出勤计算，导致政策执行中出现偏差，造成“院领导抗疫补助高于援鄂一线人员”问题。\n依据《中华人民共和国监察法》《事业单位工作人员处分暂行规定》等，该市对负有主要领导责任的陈文乾、董根文予以免职，并给予政务记过处分；对负有监管责任的市卫生健康委员会主任王龙军予以诫勉；对其他责任人员按照干部管理权限交有关单位处理。\n安康市委市政府要求，市卫健委派驻工作组监督指导市中心医院，严格按照中省关心关爱一线疫情防控人员补助政策规定的标准和范围，据实做好统计、审核、公示、上报、发放工作。同时，要求全市各医疗机构要举一反三，引以为戒，严格落实好关心关爱医护人员各项措施，确保执行政策不打折扣、不变形不走样。（总台央视记者 杨永青）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}