{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxyqvz8198900.shtml", "title": "北京大兴国际机场卫星厅复工", "text": "原标题：北京大兴国际机场卫星厅复工\n日前，北京大兴国际机场的重要配套工程，主航站楼卫星厅复工，\n目前建设如何？未来有什么规划？一起来看记者的现场探访。\n总台央视记者 陈钰洁：在北京大兴国际机场卫星厅局部地下结构的施工现场，未来京雄城际等轨道交通线将在这里进行穿越，现在工人们正在进行清槽工作，这些工作完成以后，将会为未来轨道交通的铺设打下基础。\n北京大兴国际机场航站楼卫星厅位于航站楼南侧，按照规划设计，总建筑面积超25万平米。大兴机场主航站楼的设计吞吐量为4500万人次，卫星厅是航站楼的一种布局形式，是主航站楼功能的扩展和延伸。\n北京大兴国际机场建设指挥部副指挥长 李强：按照预测、航空业务的发展和转场需要，大兴机场预计2025年实现7200万的吞吐量。卫星厅预计在2022年建成，建成之后将和航站主楼共同承担7200万人的吞吐运量。\n据了解，卫星厅项目首批复工工人共有100多人，是由建设方通过点对点包车的方式分批接回，平稳度过14天隔离期后上岗。工地采取封闭式管理，通过不同区域的时候，工人都需要扫描健康码并测量体温和消毒。大兴机场卫星厅局部地下工程将于今年上半年完工。目前，连接航站楼和卫星厅的地下捷运系统预留通道已经建成。\n中铁北京工程局项目经理 罗玉清：地下有两条通道，一条是旅客的捷运，利用小火车轨道系统，把旅客从航站楼送到卫星厅和二期航站楼。还有一条用小火车把旅客的行李运送到卫星厅和二期航站楼。\n除了航站楼卫星厅外，北京大兴机场除冰液处理及再生系统工程也将于近期复工，该系统首次应用于我国民航机场，每天可处理120多吨的飞机除冰废水。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}