{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-06/doc-iimxxstf6766327.shtml", "title": "河北3月中旬续建和保投产项目将全部复工", "text": "原标题：河北3月中旬续建和保投产项目将全部复工\n中新网石家庄3月6日电 （黄歆尧）河北省发展和改革委员会5日透露，当前疫情防控形势初步呈现持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，河北在确保疫情防控到位的前提下，切实加大项目开复工推动力度，3月中旬续建和保投产项目将全部复工，6月底前计划开工项目将全部开工。\n据悉，河北省2020年省重点项目计划中，除张家口、承德、秦皇岛地区的项目因气候原因无法建设外，续建和保投产项目共计189个，截至3月3日，共有152个项目实现复工，复工率达80.4%。此外，河北省重点项目全年计划开工项目163个，截至目前，新开工建设62项，开工率达38%。\n近日，河北省石家庄、廊坊、保定、沧州、衡水、邢台、邯郸、定州、辛集等9市分别举行了重点项目集中开工活动，1056个省市县重点项目集中开工，掀起重点项目春季施工高潮。\n据了解，河北全力支持开复工，切实发挥重点项目管理的主体作用，督导协调各有关部门在做好防控工作的前提下，完善建设条件，强化项目开复工服务，及时解决项目开复工中遇到的难点、堵点问题，统筹协调土地、环保、资金、电力、交通等服务保障，为项目建设创造良好条件。\n接下来，河北将督促各市加大对续建和保投产重点项目复工保障力度，协助项目单位做好供应链保障。同时，召开重点项目融资推介会，发布中国工商银行复工复产融资产品，为重点项目建设提供金融保障。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}