{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-06/doc-iimxyqvz8199214.shtml", "title": "抗疫禁毒两不误 云南临沧今年以来缴毒近300千克", "text": "原标题：抗疫禁毒两不误 云南临沧今年以来缴毒近300千克\n图为查获的毒品。 母赛昌 摄\n中新网临沧3月5日电 （母赛昌 徐军）记者5日从云南临沧边境管理支队获悉，新冠肺炎疫情发生以来，驻守在中缅边境的该支队毒品、病毒两“毒”并禁。今年以来共缴获各类毒品297.88千克，同比增长4.9倍。\n图为查获的毒品。 母赛昌 摄\n据介绍，在全国抗击新冠肺炎疫情的时刻，不少犯罪嫌疑人企图趁机通过各种渠道将毒品运输至中国内地。该支队结合疫情防控形式，及时调整查缉战术，先后调集700余名警力在边境一二线、辖区社会面配合地方做好疫情检测工作，全天候不间断检查进出人员和车辆，建立了辐射边境地区的“线面结合、整体联控”的毒品查缉网络。同时，结合边境地区实际情况采取“固定执勤与流动查缉相结合”的模式，加强重点通道和贩毒路线的查缉堵截，有效打击绕关避卡、人货分离等贩运活动。\n1月19日，临沧边境管理支队成功查获一起特大毒品案，缴获毒品60.132千克，抓获犯罪嫌疑人3人。一天后，该支队通过跨境警务执法合作机制，成功查获又一起特大毒品案，缴获冰毒109.4千克，抓获犯罪嫌疑人1名。\n数据显示，今年以来，临沧边境管理支队共破获毒品案件26起，抓获犯罪嫌疑人23人，缴获毒品297.88千克，同比增长4.9倍；破获走私案件55起109人，总案值508.52万元人民币；并办理非法出入境行政案件61起218人；查获在逃在控人员4人，有效维护了临沧边境地区安全稳定。\n此外，1月23日以来，临沧边境管理支队累计投入疫情防控警力1.75万余人次，排查过往旅客14.3万余人次，车辆9.1万余辆次。1月24日，该支队检查并成功拦截了临沧市首例新冠肺炎确诊病例。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}