{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-06/doc-iimxyqvz8170313.shtml", "title": "最近10天疫情恶化 这个发达国家的死亡率让人揪心", "text": "原标题：最近10天疫情恶化，这个发达国家的死亡率让人揪心\n来源：每日经济新闻\n世卫组织总干事谭德塞3日在日内瓦表示，全球新冠肺炎的死亡率约为3.4%。而此前，世卫组织估计的死亡率约为2%左右。\n这意味着新冠肺炎的死亡率比之前预估高出近70%。\n横向对比近年来的重要流行病，可以发现新冠肺炎的死亡率已经是甲型H1N1流感的近3倍，并从之前不到非典的三分之一上升到非典的一半。\n出现死亡病例的国家也不断增多。截至3月5日14：00，包括中国在内，全球有12个国家出现了死亡病例。\n除菲律宾和日本外，其他9个国家都在今年2月15日之后才出现了首例死亡病例。进入3月份，短短4天中有4个国家出现了首例死亡病例，显现出疫情扩散速度越来越快。\n意大利的死亡率让人担心\n当前，各国疫情死亡率呈现出怎样的演变态势？我们选择了除中国外9个累计确诊病例数超过100例的国家，进行数据分析。\n这9个国家中，新加坡、德国未出现死亡病例；法国、西班牙的死亡病例少于10例。\n在剩余的5个国家中，我们发现有两个发达国家的死亡病例指标值得高度关注。\n从累计死亡病例数来看，位居第一的是意大利，这是除中国外唯一一个新冠肺炎死亡人数过百的国家。\n从死亡病例数的增长速度看，意大利的增速也比较快。2月21日之前，该国没有人因疫情死亡。但随后，该国死亡人数开始快速增长，进入3月，意大利疫情病亡人数甚至出现了两天翻一倍的现象。\n面对突然紧张的疫情，意大利的应对措施也开始升级：\n不过，虽然死亡病例数比较多，但意大利的死亡率并不是最高的。\n数据显示，美国的死亡率高达6.96%，这已是世界平均水平（3.4%）的两倍多，甚至远高于中国。\n目前，美国11例新冠肺炎死亡病例全部分布在西海岸的华盛顿州（10例）和加利福尼亚州（1例）。而这两个州也已经相继宣布进入紧急状态。\n韩国死亡率为0.67%\n与此同时，一些国家的死亡率指标则明显好转。\n2月下旬，伊朗新冠肺炎死亡率在全世界居首——2月23日高达18.6%，是同期中国死亡率的5.8倍。\n但最新数据显示，进入3月以后，伊朗的新冠肺炎死亡率不断下降，目前仅为2月23日的六分之一。\n与其他国家对比来看，这一指标已显著低于美国和意大利，也低于当前的中国。原因在于，近一段时间，伊朗通过建设专用医院等方式，明显提升了应对疫情的效率。\n再来看韩国，该国已有超6000人确诊患上新冠肺炎，排名世界第二。\n但该国累计死亡人数不到50人，死亡率也只有0.6%左右。\n据韩国有关部门介绍，目前韩国出现的死亡病例超过七成都是60岁以上的老人，也大多存在基础性疾病。\n韩国中央防疫对策本部曾于本月3日通报称，截至当天零时，韩国28名死亡病例中，60多岁为7例、70多岁为9例、80岁以上有5例，60岁以上的老年人共计21例。死亡病例中多数有高血压、慢性肝疾病、心脏疾病、糖尿病等基础疾病。\n此外，韩国也出台了协助新冠肺炎患者的方案。\n未来世界各国新冠肺炎死亡率将如何发展\n未来，世界各国新冠肺炎死亡率走势将如何发展？已经基本上完成一个流行病传播周期的中国，比较有借鉴意义。\n我们先来看湖北省的死亡率。\n1月24日，湖北省的死亡率迅速拉升至5%左右的水平。究其原因主要是当时确诊人数相对较少，在基数低的情况下，死亡率爬升较快。\n随后，湖北省的死亡率在2月中旬下降到2.5%左右的水平。造成这一现象的根本原因在于，1月下旬到2月中旬，湖北省确诊人数增长了70倍，病亡人数则增加了10倍。\n确诊人数的增加拉大了基数，摊薄了死亡率。而随着湖北的累计确诊病例数基本稳定在近7万例的水平，基数进入“平台期”，死亡率又重新回升至4%。\n在中国湖北省外，死亡率的走势则明显不同。\n虽然死亡人数和死亡率随着时间的推移稳步上升，但由于医疗、救治方面做好了充足准备，死亡率没有出现指数级增长，最高点为0.85%，较湖北和武汉处于超低水平。\n从上述数据可以看出：首先，我们对于疫情早期的死亡率上升不必过度恐慌，在确诊低基数的作用下，高死亡率是一个数据现象，这只是暂时的，类似于目前的美国就处于这个阶段。\n其次，对海外各国来说，即使死亡率出现了短暂的下降，还应该继续保持警惕。因为死亡率的下降很有可能是确诊病例数大增导致被摊薄。即使像中国这样调动了全国的医疗力量支援湖北，当确诊数趋于稳定时，湖北的死亡率还是不可避免出现了上升。\n从事态发展来看，虽然美国的死亡率远高于其他国家，但其处于疫情早期，只要控制住不大规模暴发，能给患者提供良好的医疗条件，那么死亡率就能够得到控制。\n相比而言，意大利的疫情更让人担忧。从2月24日开始，意大利疫情在持续恶化，新增确诊数不断扩大，显示当地目前正处于暴发期，所以目前的死亡率还不是最终的结果。\n从湖北的规律看，只能等到疫情停止扩散，测算的死亡率才是最终的结果，往往此时会比暴发期更高。\n对于一些尚在疫情暴发初期的国家来说，如果做好万全准备，提供充足和高效的医疗条件，那么死亡率虽然有可能一开始较高，但后面还是能把整体疫情控制住。\n如果能遏制疫情扩散趋势并加大对患者的治疗力度，这些国家的死亡率有持续降低的可能性，疫情防控可以取得更好的结果。\n记者|李可愚 陈星\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}