{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-06/doc-iimxyqvz8210122.shtml", "title": "伊朗外长前顾问因感染新冠肺炎去世，刚入院不久", "text": "原标题：伊朗外长前顾问因感染新冠肺炎去世，刚入院不久\n阿拉伯国有电视台报道截图\n海外网3月6日电 阿拉伯国有电视台5日消息称，伊朗外交部长扎里夫的前顾问、前驻叙利亚大使侯赛因·谢赫伊斯兰（Hossein Sheikholeslam）因感染新冠肺炎在德黑兰达内什瓦里医院去世。\n伊朗半官方法尔斯通讯社也报道了该消息。就在几天前，当地时间2日，伊朗Entekhab新闻网总编辑穆斯塔法·法希希曾在推特上发文称，侯赛因•谢赫伊斯兰确诊感染新冠肺炎，目前正在医院接受治疗。\n据悉，谢赫伊斯兰曾是伊朗外长扎里夫的高级顾问，此前担任德黑兰驻叙利亚大使。\n近日，伊朗多名高官感染新冠肺炎。2月27日，伊朗负责妇女和家庭事务的副总统玛苏梅·埃卜特卡尔的新型冠状病毒检测呈阳性。伊朗前司法部长、现司法顾问穆斯塔法·普尔·穆罕默迪2月28日也因感染新冠肺炎入院治疗。3月2日，伊朗最高领袖哈梅内伊顾问委员会的一名委员，因患新冠肺炎在医院去世。\n据伊朗卫生部消息，截至5日上午，伊朗新增591例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3513例。新增死亡病例15例，累计死亡病例107例，治愈病例为739例。（海外网 张琪）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}