{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-06/doc-iimxxstf6766345.shtml", "title": "美媒：“大公主号”邮轮上新冠病毒检测工作开始", "text": "原标题：美媒：“大公主号”邮轮上新冠病毒检测工作开始\n[环球网报道 记者 张晓雅]据美国有线电视新闻网（CNN）5日最新报道，对可能出现疫情的“大公主号”邮轮上人员的新型冠状病毒检测工作已开始。\nCNN报道截图\nCNN5日报道称，一名乘客表示，船上人员正在接受新冠病毒检测。公主邮轮在一份声明中说，包括乘客和工作人员在内的近100名乘客都需要接受病毒检测。\n该乘客还表示，“大公主号”邮轮船长通过扩音器告诉乘客，检测工作正在进行中；船上赌场和所有团体活动也已关闭和暂停；人们被告知彼此之间要保持6英尺（2米）的距离。\nCNN了解到，检测工具由美国加利佛尼亚州一架空军国民警卫队直升机运送至船上，直升机抵达后在空中盘旋并卸载下检测工具和疾控中心医护人员。\n3月5日，直升机抵达邮轮上空盘旋，乘客们在一旁观看 图源：美联社\n这是继日本“钻石公主号”邮轮发生新冠肺炎病毒集体感染事件后，又一艘可能出现疫情的邮轮。CNN此前报道称，原定于当地时间4日晚抵达旧金山的“大公主”号邮轮因为有游客和船员出现感染新型冠状病毒的“症状”，目前该邮轮已驶离海岸，抵达时间也相应推迟。加州州长纽森4日在新闻发布会上表示，该邮轮上有11名乘客和10名船员出现感染新冠病毒的“症状”。\n据包括“商业内幕”等在内的多家美媒此前报道，一名曾乘坐“大公主号”邮轮的乘客死于新冠肺炎；《迈阿密先驱报》表示，另有一位“大公主号”邮轮上的乘客也感染了新型冠状病毒。据报道，2月11日至21日期间，这两名乘客都在邮轮上。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}