{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-06/doc-iimxxstf6766585.shtml", "title": "美参院通过83亿美元法案支援抗疫 待特朗普签字", "text": "原标题：美参院通过83亿美元法案支援抗疫 待特朗普签字\n图为疫情下的纽约街头。（图：路透社）\n海外网3月6日电 当地时间5日下午，美参议院通过一项83亿美元（约合人民币574.7亿元）紧急法案，以支援抗疫。该法案将被移交给美国总统特朗普签字。\n据CNN报道，这项法案以96（支持）：1（反对）的绝对性优势获批。共和党的兰德·保罗是唯一反对这项法案的参议院议员。\n美媒称，针对这项法案，议员们已商讨多天，因为这笔资金远远高于白宫先前提出的25亿美元。然而，就在上周，新冠肺炎疫情的蔓延拉高了对支出水平的要求。\n《纽约时报》早前报道称，法案中近78亿美元将拨给应对新冠病毒的机构；法案中另被批准的5亿美元，将提供给医疗保险服务者来管理远程医疗服务，使那些更容易感染病毒的老年患者可以在家中接受护理。\n当地时间4日，美众议院曾以“压倒性优势”（415：2）通过这项紧急援助法案，只有亚利桑那州和科罗拉多州两名共和党人投了反对票。\n这项法案获得两党的一致认可，大部分议员持支持态度。美国参议员谢尔比（Richard Shelby）在参议院投票会议上说：“今天，随着新冠病毒的传播，我们面临如此严重的全球危机，我相信，美国民众希望我们在参议院里搁置政治，并对这种危机作出迅速而全面的反应。”（海外网/李萌）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}