{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxxstf6738181.shtml", "title": "清零前夕新增11病例，这个省早有准备", "text": "原标题：清零前夕新增11病例，这个省早有准备\n连续16天无新增病例后，甘肃省在今晚（5日）报告了11例新增病例。\n截至3月4日晚20时，甘肃共有91例新冠肺炎确诊病例，其中治愈出院87例，死亡2例，尚有2例在定点医院进行隔离治疗。可以说形势良好，很有可能成为继西藏、青海后第三个清零的省份。\n那么，一日新增11例病例，是否令甘肃抗击疫情蒙上一层阴影呢？答案并非如此。事实上，这不是突发情况，在某种程度上是意料中事，无需过度恐慌。\n这11例病例并非甘肃本地新增，而是境外输入的，是甘肃主动包机、从处于疫情上升期的伊朗接回来的。\n甘肃省卫健委通报，从3月2日20时至3月5日20时，有311人分别乘商业包机由伊朗到达兰州。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，其中有309人是乘坐两班包机回国的。\n在中国驻伊朗大使馆协助下，3月4日14时12分许，3月5日15时许，两架由伊朗首都德黑兰伊玛目·霍梅尼国际机场直飞兰州的南方航空公司航班（CZ3002、CZ3005）降落在兰州中川国际机场，分别有146名、163名中国公民乘机抵达，并在兰州新区进行集中留观。\n对于这311人的到来，甘肃早有准备：成立了由省委书记、省人大常委会主任林铎，省委副书记、省长唐仁健为总指挥的工作专班，制定了伊朗回国中国公民在甘肃集中留观工作方案，明晰职责责任，明确工作任务，成立工作小组，制定具体方案，细化工作流程，交通检疫组、医疗物资保障组、兰州海关等密切配合，落地接站、体温监测、办理入关手续、分批转运等各个环节紧密衔接，各项工作有序进行。\n据了解，对集中留观人员，甘肃将针对不同群体需求提供个性化服务，提供心理疏导，努力做到服务周到、安心舒心。\n在与疫情战斗了一个多月后，相信大家都已经明确，早发现、早报告、早隔离、早治疗是最有效的应对方法，关键在一个“早”字。甘肃主动作为，将这311人接回国内，集中隔离、留观、救治，既是向急需帮助的同胞伸出援助之手，也从源头杜绝了病毒进一步扩散的可能。\n311人中，11例新增病例在甘肃省级定点医院隔离治疗，病情平稳；其余密切接触者300人，38人在省级定点医院隔离留观，262人在集中隔离点隔离，正在进一步进行医学检测检查。\n目前，甘肃仅有2例病例在救治中，在全国范围属于压力较小的省份，前期救治工作也积累了一定的经验，相信当地有足够的人力物力，能够妥善地化解境外输入的风险，争取早日清零！\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}