{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-06/doc-iimxxstf6758445.shtml", "title": "加拿大两所学校因新冠病毒疫情关闭校园", "text": "原标题：加拿大两所学校因新冠病毒疫情关闭校园\n加拿大不列颠哥伦比亚省的两所学校当地时间5日宣布，因一名加西大学的学生被诊断出感染了新冠病毒，校方不得不关闭校园。\n这两所学校分别是加西大学（University Canada West）和艺术与设计视觉学院（ Visual College of Art and Design）。据悉，这名被新冠病毒感染学生的父亲曾在出国旅行之后与之见面。这个学生和他的室友目前都已接受隔离。\n加西大学在一份声明中表示，关闭校园的决定是为了保护师生们的安全采取的预防措施，学校里感染新冠病毒的风险依然是很低的。\n由于这两所学校有一部分建筑是共用的，所以艺术与设计视觉学院也决定关闭校园。\n（总台记者 张森）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}