{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-06/doc-iimxyqvz8190269.shtml", "title": "德国确诊人数达400 逾七成民众仍不担忧被感染", "text": "原标题：德国确诊人数达400 逾七成民众仍不担忧被感染\n中新社柏林3月5日电 （记者 彭大伟）德国权威机构5日公布的数据显示，该国确诊感染新冠肺炎人数已达400，较前一天激增138人。尽管疫情发展迅速，但当天公布的权威民调结果显示，76%的德国人对自己或家人被感染的风险仍感到“不太担忧或不担忧”。\n负责发布德国最新疫情数据的罗伯特·科赫研究所公布的截至当地时间5日15时的数据显示，400例确诊感染者中，西部的北威州和西南部的巴符州两地分布最多，分别为181例和73例。首都柏林则已增至13例。德国16个联邦州中，仍只有东部的萨克森-安哈尔特州一地没有确诊病例。\n尽管疫情持续快速发展，但当天由德国电视一台公布的最新一期权威民调“德国趋势”显示，德国多数人不担心自己被感染，且相信局势在官方掌控之中。\n受访德国人中，有76%对自己或家人感染新冠肺炎的风险感到不太担忧或不担忧。这一数字较上月的89%有所下降。17%的人感到“有较大的担忧”，6%的人“十分担忧”。针对德国卫生等部门的防疫工作，66%的受访者认为，当局完全掌控住了局势，较上月下降了16个百分点；28%的人则认为当局未能掌控住局势。正在参与角逐执政党基民盟副主席的现任联邦卫生部长延斯·施潘在选民中的满意度较上月上升了7个百分点，为51%。\n针对民众在疫情下的日常应对，75%的人表示已更加频繁地洗手，54%的人表示未取消旅行或是参加大型活动的计划，89%的人表示未采购大量的食品作为储备。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}