{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-03-06/doc-iimxyqvz8197195.shtml", "title": "传iPhone SE 2量产可能因新冠病毒推迟到第二季度", "text": "传说iPhone SE（或叫iPhone 9）外观跟之前的iPhone 8一样\n新浪数码讯 3月6日上午消息，关注电子产品产业链的媒体DigiTimes报道，苹果公司即将推出的“廉价款iPhone”在中国的组装工厂进入最后试产阶段，但因为疫情导致组件延迟等原因，它可能会推迟到今年第二季度量产。\n一些产业链内部人士称，所谓的“iPhone 9”或叫“iPhone SE 2”已经在富士康及和硕的工厂得到验证，但由于中国冠状病毒疫情的影响，iPhone SE 2的批量生产可能会出现一些延误。苹果有可能将该设备的订单从第一季度推迟到第二季度。\n第一代iPhone‌SE和iPhone 8\n到目前为止，所有的传言都认为，苹果会最早在本月底推出这款产品。此前，甚至有媒体确定是3月31日发布，4月3日上市。如果量产推迟，苹果仍旧可能在月底发布新品，只是上市时间会有所推迟（或者货很少）。\n综合之前传闻，这款低价位产品可能采用4.7英寸LCD示屏，搭载与iPhone 11和11 Pro旗舰系列相同的A13芯片，并继续使用Touch ID而不是face ID面部解锁，外观与之前的iPhone 8非常像，预计售价为399美元。因此对于目前仍在使用iPhone 6或6s的用户来说，这手机应该是一个受欢迎的升级换代产品，这部分用户不用花太多的钱，就能体验到苹果A13芯片带来的体验。", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}