{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-06/doc-iimxyqvz8182012.shtml", "title": "疫情影响供应链 苹果手机的维修会面临困难吗？", "text": "作者： 童兰\n【研究机构Canalys预计，今年第一季度中国智能手机出货量将比上年减少一半，而另一家研究公司IDC则预计下降30%。】\n疫情影响供应链，iPhone 手机的维修也可能面临困难。\n据彭博社报道，苹果公司已经向其零售员工发出警告称，用于为顾客换机使用的iPhone手机将面临供应短缺；在苹果公司的一些零售店中，还出现了手机维修所需要的个别零部件短缺的情况。供应短缺状况预计将持续2至4周。\n对于中国Apple Store零售店是否出现零部件短缺或影响维修的问题，第一财经记者向苹果方面求证，截至发稿，尚未得到回复。\n此前苹果公司已经向投资人发出预警，称由于疫情导致的供应链的复工缓于预期，将无法实现本季度的销售目标。\n目前苹果在中国北京、上海等城市的零售店Apple Store都已经陆续恢复营业。但是苹果的供应链的复工情况仍然比预期要慢。苹果公司2月17日曾警告称：“尽管所有iPhone在中国的生产工厂都已经重启，但是苹果仍然预计iPhone的全球供给将出现短缺。”\n由于旅行和检疫限制，苹果供应链上的许多员工无法重返工作岗位。而苹果公司也已经限制员工前往意大利和韩国旅行。\n市场原本预计苹果将在今年春季发布一款新的低成本iPhone，可能命名为iPhone SE2。苹果通常在9月份发布新款旗舰iPhone机型。但目前的新机发布计划也面临巨大的不确定性。\n研究机构Canalys预计，今年第一季度中国智能手机出货量将比上年减少一半，而另一家研究公司IDC则预计下降30%。\n分析师认为，如果苹果公司预计全球供应将出现短缺，那么它的供应商和同样高度依赖中国市场的竞争对手也可能受到影响。\n研究机构伯恩斯坦（Bernstein）分析师斯泰西·拉斯贡（Stacy Rasgon）认为，苹果的困境可能还意味着整个移动设备行业的芯片销量将减少，因为绝大多数芯片是中国制造的。\n苹果供应链上的影响已经显现。为苹果iPhone生产无线电射频芯片的供应商Qorvo本周下调了第四财季的收入预期。Qorvo周二将第四财季营收预期下调至7.7亿美元，低于1月底预估的8亿至8.4亿美元。\nQorvo公司2019财年约三分之一的收入来自苹果。另一家无线设备供应商Skyworks从苹果公司获得了超过10%的年收入。\n近日，苹果iPhone的组装商富士康表示，该公司产量已经达到了季节性需求产能的50%，根据目前的计划，该公司预计将在3月底之前达到全部季节性产能。但富士康警告称，“仍存在大量不确定性，我们无法量化其对全年的潜在影响。”\n贝恩全球合伙人、大中华区TMT业务主席李舒对第一财经记者表示：“手机芯片供应链上受影响较大的环节是劳动密集型的供应商，比如半导体的封装测试，而芯片本身的生产自动化程度已经很高了，受复工放缓的影响不大。”\n李舒对第一财经记者表示，更大的挑战来自物流方面。“举个例子，芯片生产是在重庆，手机组装在广东，那么如果疫情持续再长一些，设备的配件在运输方面受到的影响会进一步体现，可能导致新品发布节奏和国内外客户供货计划被打乱。”李舒对第一财经记者表示。\n贝恩公司一份最新的报告显示，疫情对智能手机供应端的影响，短期内上游供应链将面临一定压力，中长期将对厂商手机发布节奏和代工布局产生影响。从需求端看，短期内手机销量下滑将不可避免，但前期积累的刚性换机需求预计将在疫情后的1至2 个月内逐步开始释放。从渠道端看，线下代理商受疫情冲击较大，中长期将加速销售渠道向线上转移。\n研究机构Gartner将今年全球半导体行业整体收入预期下调108亿美元，将增长率由原先的12.5%下调至9.9%。报告认为，今年上半年半导体行业整体收入将出现下滑，下半年缓慢复苏。\nGartner分析师盛陵海对第一财经记者表示：“半导体器件的生产，85%的生产能力都在中国以外的市场，即便中国的复工缓慢对于芯片生产的压力不大；但是电子产业的链条很长，手机里面还有很多其他的零部件，比如电阻电容、PCB板或者天线、玻璃等配件，如果一两个受到影响，那么可能全部的产品就没法完成。”\nGartner下调了今年5G手机的出货量预测，在原来预期上下调了9.4%，比原来少估2100万部。Gartner预计，今年下半年5G手机的出货量将占到全球出货量的80%。", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}