{"url": "https://tech.sina.com.cn/n/k/2020-03-06/doc-iimxxstf6775550.shtml", "title": "一文看懂疫情对苹果的影响：新iPhone或延迟发布", "text": "新浪数码讯 3月6日早间消息，随着疫情在美国和其他地区传播，这也对苹果产品的生产和供应产生了很大影响，并可能导致WWDC等大会被取消。外媒macrumors盘点了疫情可能对苹果公司造成的影响，新浪数码为您编译。\n对销售的影响\n1月下旬当感染人数开始上升时，苹果关闭了中国所有的零售店。直到2月下旬，部分零售店才开始营业，但仍有一些零售店要到3月才可能正式营业，而其他在2月重新营业的零售店营业时间也大幅缩水。\n苹果零售店陆续开始营业\n关闭商店，减少营业时间，政府实施旅行禁令和隔离，以及公众对在公共场所感染冠状病毒的担忧，导致中国商店的人流减少，这极大地影响了苹果在中国的销售。\n对生产的影响\n2月初，苹果在中国的许多供应商被迫停止生产，农历新年假期后工厂直接关闭，包括富士康和和硕在内的主要iPhone供应商都受到很大影响。因为在工人居住的园区如果有感染者，造成的后果将是不可想象的。\n对设备生产的影响\n目前苹果大部分工厂在2月下旬开始运营，但由于受到中国重灾区的出行限制，隔离的政策，导致工厂即使开始全面生产，效率也不是很高。韩国等新增国家的疫情也导致工厂倒闭。\n供应商的问题已经导致部分苹果产品的交货时间较长，例如按订单生产的iMac，iMac Pro，Mac Pro和MacBook Pro，这种情况可能还会持续一段时间。\n分析师也降低了对2020年上半年苹果设备出货量的预计，至于疫情在下半年对苹果有何影响还有待观察。\niPhone”产品线也面临风险\n苹果公司即将推出的“廉价款iPhone”在中国的组装工厂进入最后试产阶段，但因为疫情导致组件延迟等原因，它可能会推迟到今年第二季度量产。\n苹果也开始限制员工的出差，每年年初，随着苹果供应商开始准备生产新款iPhone，苹果工程师和高管都会前来中国出差。然而今年，由于新冠病毒疫情造成的差旅限制，准备过程已经推迟。\n新款iPhone的生产通常从夏季开始，然而在每年的前几个月，苹果员工都会来到中国，与富士康等代工商一起完善流程。路透社采访的苹果前员工表示，如果苹果工程师无法与富士康中国的工程师会面，规划iPhone 12的生产，那么情况“可能会非常糟糕”。\n苹果对疫情反应\n面对疫情，苹果公司在1月份宣布在向相关组织捐款，帮助在中国受到冠状病毒影响的人们。\n库克宣布捐款数额加倍\n2月20日，苹果公司CEO库克发微博宣布：因受到疫情影响的Apple Store又有10家恢复营业，并同时宣布将对抗击疫情的捐款数额加倍。\n根据苹果首席执行官蒂姆·库克（Tim Cook）的说法，苹果公司最关心的是员工，供应链合作伙伴，客户以及其经营所在社区的健康与安全，苹果公司将人优先于收入。\n3月收入锐减 股价剧烈波动\n苹果在2月中旬宣布，由于疫情的爆发，截至3月份的季度营收预测将无法实现。\n在1月份的财报电话会议上，苹果表示，预计三月份季度的收入将在630到670亿美元之间，但这不再是该公司能够实现的目标。\n苹果认为全球“ iPhone”的供应受到限制是导致收入低于预期的因素。在苹果公司下一次财报电话会议（预计于4月召开）之前，还不确认疫情对销售的影响。\n由于冠状病毒的传播造成不确定性，苹果的股价一直在剧烈波动。2月16日，苹果股价创下327.20美元的历史最高收盘价，但到2月28日，苹果股价曾跌至260美元的低位。截至3月2日，股价回升至298美元。\n众多大会相继取消\n受到疫情的影响，包括谷歌、微软、Facebook等科技巨头也都改变了今年上半年的开发者大会原定计划。谷歌I/O开发者大会和微软的线下MVP Summit大会直接取消。Facebook的F8大会、英伟达的GTC大会都改为线上直播。\n科技公司主办的活动之外，多场行业重磅活动也因疫情取消或延期。如MWC 2020、计算机顶级盛会ASPLOS 2020直接取消。中国家电博览会AWE2020将与AWE2021合并举办。\n如今看来，苹果春季发布会也无法按照原定计划召开。事实上，苹果并未正式公布春季发布会的细节和媒体邀请函，所以发布会取消一事也无从谈起。（于泽）", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}