{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/j/2020-03-06/doc-iimxyqvz8197472.shtml", "title": "胜利入伍当天因疫情限制采访？韩陆军方否认", "text": "胜利\n新浪娱乐讯 据韩媒报道，Bigbang前成员胜利（本名李承铉，30岁）将于3月9日入伍，韩国陆军方面表示不会因新冠肺炎疫情限制采访。\n陆军相关人士5日向《每日经济》表示：“对于胜利的入伍，陆军方面（因疫情而限制采访等）没有追加措施。 因为不是在内部而是在外部进行（采访），所以不会进行特别的管制。”\n胜利将于9日进入江原铁原郡陆军6师团新兵教育队。他因海外赌博，介绍性交易等嫌疑而成为话题，预计入伍当天现场会聚集很多记者。\n目前，新冠肺炎疫情在韩国国内十分猖獗，韩国各地都在限制举行聚集多人的活动。 据统计，截至5日，韩国国内共确诊病例5766例，死亡36例。 每日新增患者维持在500~600名左右，虽然下降到400名左右，但仍不能掉以轻心。 在这样的氛围下，预计胜利入伍现场的采访热情也会很高。\n胜利原计划去年3月入伍陆军，但为了接受首尔江南俱乐部“berning sun”事件的调查，推迟了一次入伍时间。当时，胜利入伍后，相关案件有可能移交到军事法院，调查主体有可能发生变化，因此他推迟了入伍时间，并对各种嫌疑进行了调查。 根据现行法律，如果被告人成为军人，案件也将移交军事法院。 预计胜利将于3月入伍后在军事法庭接受审判。\n另外，胜利涉嫌从2015年末开始向来自日本、香港等地的海外投资者数次介绍性交易，并用kakaotalk传送女性裸照（违反性暴力处罚法）等。\n(责编：大米)", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}