{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxyqvz8190887.shtml", "title": "日落下的这两个身影，映照疫情中所有闪着光的人", "text": "原标题：战疫观 | 日落下的这两个身影，映照疫情中所有闪着光的人\n这张图片，昨天成为刷屏爆款：武汉大学人民医院东院，援鄂的上海中山医院青年医务人员刘凯，陪着一位卧床的老年病人沐浴在夕阳下，金色的阳光洒在他们身上。站在背后拍下照片的，是武大人民医院的陪检员甘俊超。\n据报道，87岁的老人住院日长，27岁的医生工作繁忙，对他们来说，阳光已经久违。当他们做完CT返回病房，刘凯轻轻询问老人，要不要看一眼夕阳？于是，就有了让人们深受触动的一幕。\n一次轻轻的询问，一次短暂的驻足，是医护人员对病人朴素的尊重，也是医生自己情绪的真实表达。人们之所以感动，是因为画面里的医生不再是被称颂的“钢铁战士”，患者也不再是通报中冰冷的“病例”，而是两个活生生的人，和你我一样，渴望着温暖、渴望着春天的真实生命。\n阳光撒在他们身上，温情流淌在我们心里。这是一张凝聚着生命力的剪影，一老一少，年岁相差一甲子，生命阅历天差地远，却同时渴慕着这一缕阳光。为什么？或是在病房日久，或是奔波匆忙，对他们来说，阳光是最自然的温暖、是赋予天地万灵生命的源头，也是他们最渴望、最自然的生活状态。\n对阳光的憧憬，或许是人类最原始的冲动、最真实的渴望。照在武汉、照在医护人员身上的这缕阳光，更显意味深长。\n这个冬日格外漫长，在中国人的心里、在武汉人的心里，都憋着一股子劲儿。在这个本该最温暖的春日，最无忧无虑享受着诗意的美好时光，我们的生活却因病毒而困顿，而被迫锁于陋室、锁于病房，锁于一个个枯燥的角落。 “憋疯了”“愁坏了”大概是这段时间人们心中最真实的感受，对病毒的担忧，对未知未来的惆怅，种种负担，成为了人们心中的阴影。\n但春天终究会到来。武汉的这一缕阳光出现得恰逢其时。一老一少，他们对阳光的仰望，何尝不是亿万中国人对于希望的仰望？大家从他们身上看到的力量，何尝不是我们一直期盼着的希望？\n其实，在疫情的困境中，温暖随时涌现，希望也从未枯竭，越是病魔肆虐，很多人表现出来的乐观就越让人敬佩与感慨。画面中的老人是一位音乐家，不久前他还躺在病床上唱过两句“春季到来绿满窗/大姑娘窗下绣鸳鸯”，歌声苍老却洪亮，这是对春的感动；前些天，身患新冠肺炎的中国传媒大学孙英春教授回忆自己的住院经历，曾嘱咐医护人员别拉窗帘，哪怕身在ICU，他也想看一眼窗外的风景，这是对光的追求；武汉方舱医院里，卧床的的病人手捧学者弗朗西斯·福山的一卷学术著作，读得津津有味，这是对知识的敬仰……\n这是生命在遭遇困顿时的真实反映，也是生命自内而外奏响的一曲希望之歌。当外界黑暗时，照亮世界的光往往源自人心：那些人的坚守、那些人的牺牲、那些人的坚持，都汇成了自内而外的人性之光，他们闪烁在每一个ICU的病房，闪烁在每一个普通的工作岗位，也闪烁在每个人的身上。\n更令人温暖的是，这些追求和向往，往往得到富于温情的应答——陪老人看一眼夕阳的刘凯，无疑是善解人意的；而孙英春所在病区的玻璃窗上，特地贴上了一张纸条，写着“窗帘不要拉下来，孙教授要看风景！”这位阅历颇丰的教授说，自己看到这张纸条，第一反应不是感动，是震撼。\n震撼，是因为小小的互动里闪耀着人性之光，而这样的光，会穿透黑暗、穿透迷雾。疫情里，人们被一张简单的图片或一个小小的细节“戳中泪点”的经历很多。在大灾大难面前，人性的光芒显得分外可贵与明亮，我们也更容易被这份简单和真诚所触动和感动。\n当我们的目光越过山河大江，穿过人海茫茫，必能发现更多生命的真相，也将不断汇聚我们战胜疫情、战胜困难的力量。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}