{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-06/doc-iimxyqvz8203767.shtml", "title": "麦当劳：疫情之下持续运营 尽善而行", "text": "原标题：麦当劳：疫情之下持续运营 尽善而行\n曹妍/文 突如其来的新冠疫情为各行各业发展都蒙上了一层阴霾，餐饮行业尤为明显。2月12日，中国烹饪协会发布《2020年新冠肺炎疫情期间中国餐饮业经营状况和发展趋势调查分析报告》显示，疫情期间78%的餐饮企业营业收入损失达100%以上。仅在春节7天内，疫情已对餐饮行业零售额造成了5000亿元左右的损失。\n为了寒冬求生，餐饮企业纷纷尝试转换模式，通过减少堂食、发力外卖、共享员工等方式维持经营。作为国际餐饮头部企业，麦当劳在面对疫情带来的巨大压力时，快速成立了疫情防控专项小组， 一方面升级防疫措施确保餐厅营运安全，另一方面也发挥全球供应链优势积极助力全国防疫战的顺利开展。\n持续营业：全面升级防疫措施\n在餐饮行业一片哀嚎之际，以麦当劳为代表的全球知名餐饮服务品牌却并未受到过多波及，仍有大量线下门店营业。对此，业内人士认为，一是得益于这些企业的品牌效应和标准化流程，二是源自他们到位的安全保障。\n在新型肺炎爆发之初，麦当劳第一时间成立了疫情防控专项小组，首要任务就是确保员工、外送员和顾客的健康与安全。餐厅在原有管理制度基础上，进一步制定了从员工、餐厅、外送服务到营运安排的升级防范措施 。\n为了让顾客更放心，麦当劳已在全国餐厅实施“无接触到店取餐”，减少点餐、取餐过程中的人际接触。顾客在手机、自助点餐机或柜台点餐后，无论堂食或外带，都可在取餐处按照订单编号自行取餐。\n同时，麦当劳在餐厅内为顾客提供了免洗洗手液，并对所有餐厅的通风系统和顾客常接触设施进行了消毒措施、消毒频次的强化，包括大门把手、自助点餐屏、楼梯扶手、柜台台面、取餐区、桌椅、餐盘、儿童椅、儿童乐园等场所。\n针对外送服务，除了餐厅的全员测温、佩戴口罩、餐厅消毒、加强洗手、餐箱消毒管理等防疫措施外，所有外送订单均会附上“麦乐送放心卡”，卡上标注生产、配膳、外送人员姓名及体温，做到餐品、人员可追踪；并实施“无接触配送”，顾客可以选择让外送员将餐品送到指定位置，不面对面取餐，为顾客及外送员的安全加一层防护。\n随着全国各地陆续复工复产，员工就餐、防护用品保障等环节逐渐成为开工后企业重点考虑的问题。面对此需求，2月10日起，麦当劳推出了无接触配送[企业专送]服务，提供多种套餐供复工企业选择，通过“i麦乐送”小程序点餐还可享满减优惠。\n目前，麦当劳在全国持续营运近3000家餐厅，外送服务实现了正常提供，全国近1500医院可正常点餐。在北京，还有近40家“得来速”餐厅，驾车者不用下车，在餐厅车道的窗口即可完成点餐、付款和取餐服务。\n“疫情促使配送到家服务需求迅速增长。” 中国烹饪协会指出，未来餐饮企业有必要考虑通过自建体系，或选择与组织方式和物流体系健全的相应平台合作，继续拓宽新零售产品线，提供更高质量的产品和服务，使其成为未来业务新增长点。\n尽善而行：响应全国防疫工作\n确保日常运营的基础上，麦当劳中国于1月24日向武汉慈善总会捐款100万元，用于购买防护物资，快速响应全国防疫号召。\n同时，麦当劳发挥全球供应链优势，在中国宋庆龄基金会麦当劳叔叔之家专项基金的支持下，紧急采购、进口20万个医用口罩顺利送达武汉定向捐赠的11家省、市和社区医院。此外，还向武汉市金银潭医院捐赠近2000个护目镜。\n随着全国医疗队抵达武汉，很多医护人员无法获取暖食。对此，麦当劳在武汉发动了员工志愿者招募，仅用12小时就收到了超过300名武汉本地员工的报名，并首批筛选出近50名员工在麦当劳世贸广场餐厅开设防疫爱心厨房。\n从志愿者健康筛选、人员排班，到餐厅现场管理，麦当劳完成所营基本事项、全餐厅整体消毒、备餐准备等环节，仅用了一天时间。1月28日起，这些志愿者在世贸广场餐厅为一线医护人员制作免费爱心餐点。据悉，麦当劳还将联络美团外卖、顺丰等其它送餐伙伴，将爱心暖食送到更多医护人员手中。\n不止如此，在全国，麦当劳积极开展了关爱医护人员的公益行动，为一线抗疫者提供免费餐食。截至目前，麦当劳已为抗疫工作者送出超过70000份免费餐食，涉及范围包括湖北、北京、上海、广东、山西、河北等市场。\n麦当劳相关负责人表示，新冠肺炎疫情对全社会和各行业都带来了巨大的影响和挑战。随着政府采取一系列政策和措施，疫情正在得到有效控制。疫情对业务本身的影响是短期的，但从中长期来看，中国仍然是充满机遇的市场。\n“麦当劳在疫情期间的实践，充分凸显出餐饮企业在保障民生方面的重要作用。在确保安全服务的前提下，每一份餐食都是一份正能量，可以为邻里带来安心。麦当劳将在各地政府的指引下，尽快全面恢复营业，以优质的产品、贴心的服务、稳定的价格，加大市场供应，减少疫情对普通市民日常生活的影响。”上述负责人补充道。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}