{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-06/doc-iimxxstf6765610.shtml", "title": "美前助理国务卿谈疫情：我们浪费了中国争取来的时间", "text": "原标题：美国前助理国务卿坎贝尔：中国严格防疫措施争取的时间，美国好好利用了吗？\n[编译/观察者网 童黎]“‘9·11’恐袭、全球金融危机……我认为这次可能会是第三次。”近日，美国前高官参加讨论活动时，赞扬中国严格防疫措施为世界争取了“喘息时间”。但他质疑美国是否有效利用了这段时间，并提出新冠肺炎疫情可能成为美国自冷战以来面临的第三次大危机。\n而向他提问的，是美国保守派外交学者米德（Walter Russell Mead）——《华尔街日报》那篇歧视性、污名化文章的作者。\n当地时间3月3日，美国保守派智库哈德逊研究所（Hudson institute）请来了前助理国务卿坎贝尔（Kurt Campbell），后者在奥巴马政府时期负责东亚及太平洋地区事务。\n在研究所荣誉会员米德的主持下，坎贝尔就美国外交政策与世界事务发表了意见。\n视频截图\n而对话一开始，米德就提起了新冠肺炎疫情，询问嘉宾：“新冠疫情到底有多严重？到底是重大事件还是过眼云烟？”\n对此，坎贝尔表示，“诚实地说，我们不知道，关于这种病毒还有许多未知的地方。”\n但他进一步谈到了美国病毒检测效率问题。\n坎贝尔认为，中国严格的防疫措施为美国争取了时间，但他对美国是否有效利用了这段时间抱怀疑态度，并预见到了养老院等地未来将面临的巨大风险。\n值得注意的是，新冠病毒在美国本土蔓延之际，西北部的华盛顿州疑似出现聚集性疫情爆发，曾一夜之间新增3起病死病例。在全美共6例死亡病例时，就有4例来自同一养老院。\n除了社区传播，坎贝尔还预测美国将面临药物、医疗物资等各种“中国制造”、“亚洲制造”产品的短缺。\n他甚至忧心地说：“让我担心的是，自从冷战结束以来，美国经历了三次大危机，包括‘9·11’恐袭事件和全球金融危机，我认为这次可能会是第三次。”\n坎贝尔 视频截图\n他认为，现在的政治氛围更像是上世纪30年代，充满分裂、民族主义……但克服这场疾病需要各方配合。\n无独有偶，在德国、俄罗斯等国发布医疗物资出口禁令，法国政府宣布征用全国口罩的当下，世界卫生组织（WHO）3日再次向全球发出警告：全球医疗防护装备将出现短缺和哄抬物价现象，并要求各国企业和政府将产量提高40%。\n而美国卫生与公共服务部（HHS）4日澄清：若新冠疫情在美国爆发，该国口罩库存仅能满足大约1%专业医护人员需求。此前该部门助理部长的卡德莱茨（Robert Kadlec）在听证会上将该比例错误地说成了10%。\n与此同时，3月2日，美国疾病控制和预防中心（CDC）突然以“数据不准”为由，停止公布接受新冠病毒检测人数、检测阴性人数等重要数字，并停止发布各州确诊人数，只用“yes”和“no”来反映该州有无确诊。\n此举立刻在美国引发轩然大波，被美国网民指责“隐瞒疫情”。CDC之后又开始用模糊的“1到5例”、“20到30例”区间来反映各州病例数。\n在混乱中，截至4日晚间，美国各州已通报159例确诊和推定阳性病例，其中包括11例死亡病例。", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}