{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-06/doc-iimxyqvz8213543.shtml", "title": "钟南山院士这条呼吁，咱们重视起来", "text": "原标题：钟南山院士这条呼吁，咱们重视起来\n“公筷公勺摆上桌，分餐进食好处多，既然‘病从口入’，咱们守住‘舌尖上的健康’。”\n本周三，首都文明办联合北京市卫健委发出倡议，其中，关于公筷、公勺、分餐的倡议又一次被提及。早在2003年非典爆发后，终南山院士就呼吁过使用公筷。此次新冠肺炎疫情期间，终南山院士再次强调使用公筷的重要性。\n记者发现，北京的餐饮企业早已或准备响应倡议，而越来越多的家庭也开始在餐桌上配置公筷，更多市民的分餐意识正在被唤醒。\n餐饮行业：\n公筷公勺备齐盼顾客用起来\n虽然店面还没有正常营业，但老冯烤羊蝎子馆老板冯小亮已经通过新闻得知了首都文明办的倡议。“我们饭店有烧烤、有火锅，烧烤实际上就是分餐制，而火锅，早就提供公勺了。”冯小亮说，由于火锅羊蝎子的特殊性，分食羊蝎子使用公勺更方便。待全面正常营业后，冯小亮表示会继续响应公筷公勺的倡议。\n“海底捞此前在服务中就已经提供公筷。”海底捞相关负责人周三告诉记者，早在2019年元旦，海底捞就对公筷服务进行过规范，用颜色区分出公筷。现在，海底捞会进一步通过公筷外观区分、餐中提醒等方式，积极鼓励和倡导顾客使用公筷就餐，加强公筷推广和执行，建立健康文明的餐饮和生活方式。\n眉州东坡发言人也表示，此前，在部分菜品，已提供公勺。新冠肺炎疫情发生后，从除夕开始，眉州东坡进一步开始全面使用公筷公勺服务，并且给顾客提供一次性筷子。\n北京市餐饮行业协会副会长张燕军，本身也是餐馆经营者，他告诉记者，在相对高端的宴请中，公筷公勺已经出现很久了。\n“比非典还早的时候，公筷公勺就已经出现了。分食汤品、松仁玉米等颗粒状菜品，用公勺比较方便。”但据张燕军观察，虽然餐桌上配备了公勺公筷，但是使用率并不高，而服务员又无法强制顾客使用，“可能有三分之一的人会用吧。”\n所以，这次公筷公勺倡议，他认为不仅仅是餐饮企业要响应，全社会、全体市民都应该从我做起，让公筷公勺真正得到使用。\n家庭使用：\n公筷单品单店单月销售776件\n在米朵的网店里，有一款公筷，单店单月已经销售了776件。这家北京的筷子店，几年前推出公筷产品，各款公筷的销量都很好。米朵说：“现在人的健康意识越来越强，每一个客户都是奔着可以分开使用筷子的意向购买的。”\n网店的公筷宣传片\n小梁就是新进添置家庭公筷的市民，“春节前，我给一家人专门买了新筷子，每副筷子的花色都不一样，宝宝也有自己的筷子和勺。”使用公筷和分筷，她说最难的是说服老人，“老人觉得麻烦，而且生分。”但随着疫情科普的不断普及，老人们也开始渐渐接受，谁的筷子是梅花、谁的是荷花，都分的清清楚楚。\n上海筷著文化促进会：\n92%的被调查者支持公筷\n上海筷著文化促进会会长徐华龙介绍，大约在2月18日，协会就通过微信公众号发出了公筷倡议书。“作为研究筷子文化的社会团体，我们觉得有这个责任。”徐华龙说，“长久以来，用筷子吃饭已是文化的一部分。而给客人夹菜，体现了我们中国人待客的热情。但是，客观上，确实增加了病毒传染的可能性。”\n上海文明办的宣传海报\n徐华龙回忆，在上海，上世纪90年代甲肝流行期间，曾经兴起过一阵公筷热潮。然后，就是非典期间提倡公筷。协会的倡议发出后，上海的新民晚报随即做了调查，有92%的被调查者支持公筷，另有4%不喜欢、嫌麻烦，还有2%表示无所谓。\n“我们倡议不仅使用公筷，还要强化私筷，公私分开。用公筷夹菜保持礼节，用私筷进餐注意卫生。”\n截至发稿时，记者还发现，在人民网发起的公筷行动倡议中，已经有超过98922人响应。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}