{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2019-12-13/doc-iihnzhfz5500991.shtml", "title": "钟南山三度建议\"伟哥\"入医保: 肺动脉高压\"救命药\"", "text": "原标题：钟南山三度建议“伟哥”入医保： 肺动脉高压“救命药”\n每经记者 金 喆 每经编辑 陈俊杰\n中国工程院院士钟南山，最近又在公开场合呼吁将“伟哥”纳入医保。一个治疗男性勃起障碍的药物得到一名德高望重的院士两年内三次公开站台，实属罕见。\n钟南山给出了这样的理由——从治疗肺动脉高压的角度，“伟哥”类药品进入医保是势在必行的，一则确实有效，二来价格便宜。他近日对包括《每日经济新闻》在内的媒体表示，现在国内患者治疗肺动脉高压主要用三种药物，大部分药物还是进口，如果联合用药每年大约需要20万~30万元。\n“目前比较成熟的替代方案就是磷酸二酯酶抑制剂、西地那非，白云山制药厂的金戈。”钟南山指出，西地那非主要适应症是用在男性勃起功能，现在证明在特发性肺动脉高压病人身上有效，而且和有些药结合起来对病人缓解症状、降低肺动脉压、气喘改善、咳血改善都有效，且费用节省45%左右。\n钟南山三挺“伟哥”\n在很多人眼里，“伟哥”是一个“敬而远之”的药物，但它在部分人眼里却是“救命药”。\n“这个药（西地那非），我们想争取把它纳入医保。”钟南山表示，从治疗肺动脉高压的角度，他们支持“伟哥”类药品进入医保，因为确实有效，而且相对其他进口靶向药，价格比较便宜。\n肺动脉高压，被称为“心血管疾病中的癌症”，因肺循环不充分而缺氧，嘴唇呈蓝紫色，患者又称为“蓝嘴唇”病人，会导致心脏衰竭，如得不到有效治疗，患者平均存活年限仅2.8年。其中，特发性肺动脉高压是罕见病，保守估计中国患者为3万~5万人。\n这不是钟南山第一次公开呼吁将“伟哥”纳入医保。早在2017年10月，钟南山在第三届肺血管病诊疗学习班（2017）上表示，大量研究证实，枸橼酸西地那非片可有效缓解肺动脉高压患者症状，且与波生坦、依前列醇等其他治疗肺动脉高压特殊药物相比，枸橼酸西地那非片口服更方便，价格更便宜亲民，目前，国外已将西地那非注册肺动脉高压适应症。\n今年5月，钟南山又在第五届肺血管病诊疗学习班上接受白云山捐赠的价值126万元的枸橼酸西地那非片。据了解，服用金戈治疗肺动脉高压的月费用为700多元，万艾可为2000多元，均大幅低于其他治疗方案。\n“伟哥”治疗肺动脉高压\n用“伟哥”治疗肺动脉高压，在患者之间早已不是秘密。今年9月，一则名为《买伟哥的小女孩》的视频流传于网络，河南许昌的8岁女孩小雅自己一个人跑到药店，要求买“伟哥”，而且一买就是十盒。在药剂师询问之下，小女孩的妈妈只好忍住眼泪解释，女儿是肺动脉高压患者，吃伟哥能救命。\n《每日经济新闻》记者了解到，肺动脉高压患病率约为全球人口的1%，中华慈善总会估算我国约有1200万患者。目前国际上用于治疗肺动脉高压的靶向药物主要分为前列环素、内皮素受体拮抗剂和5型磷酸二酯酶抑制剂三类，国内获批的药物，包括拜耳的伊洛前列素吸入溶液、联合治疗公司的曲前列尼尔注射液、奇诺英药物的贝前列素钠片、爱可泰隆的波生坦片和葛兰素史克的安立生坦片。\n但是，目前可以使用的药物花费实在太高，患者普遍吃不起药，西地那非价格相对比较便宜，很多患者把它当作“救命药”。钟南山表示，西地那非如果能争取纳入医保，有些可能可以省、有些可能不行，因为目前西地那非的适应症不包括肺动脉高压。“假如有医生非常肯定地证明（患者服用），我还是主张纳入医保，因为这个药物相对来说比其他药便宜，比进口药大约便宜45%，作用经过几年研究比较肯定，确实有改善。”\n钟南山也提到，现在发现肺动脉高压都是比较晚期，团队也在研究能不能早期发现，这只能在实践探索中才能找到，同时也在想能不能通过真实病例的研究进行一些综合治理，能不能让他们基本像正常人一样维持生活，“这就是希望”。\n责任编辑：张国帅", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}