{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-13/doc-iihnzhfz5441318.shtml", "title": "格斗初学者重伤昏迷12天 涉事方拒继续垫付医疗费", "text": "原标题：格斗初学者重伤昏迷12天 涉事方拒绝继续垫付医疗费\n封面新闻记者 钟雨恒\n近日，成都在读大二学生晓新（化名）在教练吴某的说服下，参加了一场自由搏击比赛。此前他只跟随该教练学习了一个月，是个格斗“小白”，而他的对手是一名拿过“金腰带”的半职业选手王某。开场仅35秒，晓新被对手踢中左腹部后缓慢蹲下，随后心脏骤停陷入昏迷。12月1日凌晨5点过，晓新被紧急转入四川大学华西医院，后进入ICU，期间医院下达了三次病危通知书，至今没有苏醒已昏迷12天。成都野蛮怪兽体育文化传播有限公司法人代表石某已被警方控制，案件正在调查当中。\n晓新的病情证明\n截止目前，晓新治疗费用已花费二十几万，每天的医药费仍需要两万五千元。12月9日晚，晓新家人开始通过网络募集善款。12日下午，封面新闻记者从晓新哥哥处获得最新消息，由于医院账户上只剩下3000多元钱难以支撑，晓新家人迫于无奈已暂停筹款，将已筹得的73304元的善款提取出来用于晓新的治疗。“真的没办法了，家里拿不出钱来，只能暂停筹款，之后再发起二次筹款。”\n筹款已关闭，筹得善款73304元\n晓新哥哥告诉记者，出事后，主办方法人石某的家属、推广方以及王某的家属等前前后后垫付了医药费十万左右，但此后拒绝再支付。“石某父母的电话打不通，场地方和推广方也拒绝给钱，都不愿担责。弟弟还在昏迷中，家里人能借的都借了。”另外，晓新哥哥表示，自己家人没有再主动和伤人拳手王某的家属联系，“他们也没找过我们”。\n晓新哥哥朋友圈\n晓新一家来自巴中农村，哥哥和父母常年在外务工，生活本不富裕，而后期治疗费用将高达百万。据四川大学华西医院出具的病例证明显示，“患者因突发意识丧失伴心脏骤停、心肺复苏后1天入院。目前诊断： 1。 心脏骤停 心肺复苏术后PCAS；2。深度昏迷；3。胸型部外伤；4。心脏挫伤；5。消化道大出血；6。失血性休克；7。凝血功能障碍；8。 代谢性酸中毒；9。肝挫伤；10。肾挫伤 急性肾衰竭； 11.MODS （脑、心、肝、肾、凝血）； 12。低蛋白血症；13。气管插管术后。患者目前病情危重，需继续在ICU住院治疗”。\n晓新哥哥从办案民警处了解到，目前警方正以刑事案件在调查此案。关于下一步，晓新家人表示，将请律师走司法途径维护权益。\n责任编辑：张义凌", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}