{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-13/doc-iihnzahi7183090.shtml", "title": "美国会推法案预防政府退出北约 特朗普曾批北约", "text": "原标题：美国会推法案预防政府退出北约 特朗普曾批北约\n美国国会参议院外交关系委员会12月11日全票通过一项法案，意在阻止美国退出北大西洋公约组织。下一步，法案将送交参议院全会表决。\n美国总统唐纳德·特朗普多次猛批北约，令不少人担心美国“任性退群”。最新法案获两党支持，预期能顺利闯关国会参众两院。\n[阻止“任性退群”]\n这项法案由美国两党议员联手力推，12月11日在参议院外交关系委员会获得全票通过。\n提案人之一、民主党参议员蒂姆·凯恩告诉英国《卫报》，不少人担忧特朗普政府正在“积极考虑”退出北约，法案意在消除这类担忧。\n凯恩说：“我们得知，白宫最高层级已经在认真讨论、严肃考虑（让美国退出北约）。”一些媒体报道，前总统国家安全事务助理约翰·博尔顿上月警告称，特朗普如果明年赢得连任，可能“将孤立主义进行到底”，带领美国退出北约。\n接下来，法案将送交参议院全会投票，随后要获得众议院通过才能生效。\n凯恩预测，法案不仅将获得众议院高票通过，而且能获得参议院三分之二多数赞成通过。这意味着，即使总统动用否决权，参议院仍有把握推翻总统否决，推动法案正式生效。\n“我认为如果法案送到总统面前，（特朗普）不会动用否决权，否则将传递非常糟糕的信号，在盟友中引发轩然大波，”凯恩说，“再说如果总统预见到他的否决会被推翻，我觉得他就不会动用否决权。”\n[安抚欧洲盟国]\n特朗普曾批评北约“过时”，又抱怨北约“让美国受益最少”，近来频繁与北约盟国打嘴仗，指责他们防务支出比例不达标。\n凯恩说，根据新法案，总统必须获得国会同意才能让美国退出北约。“他（特朗普）可以宣布美国退约，但那是违法举动。我们完全有信心，法院届时会站在我们这一边”。\n法案规定，总统若想退出北约，必须征求国会参议院意见、获得参议院同意；总统采取任何可能导致美国退出北约的措施、划拨任何这类资金，都必须告知国会。\n观察人士认为，美国宪法存在一个“漏洞”，即美国加入某个条约需要获得国会参议院三分之二多数通过才能生效，但是退出条约无需参议院三分之二多数赞成。新法案意在堵住这个漏洞，确保美国不会仅凭总统意愿便退出北约。\n美国国会图书馆外交政策和国际关系专家康斯坦策·斯特尔茨米勒说，新法案可以安抚北约盟国，“欧洲人知道美国国会支持（美国留在）北约，总算能够安心”。\n不过，多个欧洲国家官员私下表达担忧，认为就算美国国会力挺北约，美国总统“颇为勉强”的态度还是让欧洲盟国心里没底，一旦遇到事情很难指望美国。（杨舒怡）（新华社专特稿）\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}