{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2019-12-13/doc-iihnzhfz5531445.shtml", "title": "会稽山内外受压：黄酒市场遇阻 经销商单季流失173名", "text": "来源：长江商报\n长江商报记者 曹雪娇\n12月11日，会稽山发布公告称，公司收到上交所处分公告书，因控股股东精功集团有限公司（下称“精功集团”）与公司存在非经营性资金占用，精功集团及公司4位时任高管被上交所通报批评。\n此前精功集团为补充现金流曾将所持有的会稽山全部股份进行质押，至今仍未解除，上述股份占会稽山总股本32.97%。\n会稽山不仅要处理精功集团的巨额债务为公司带来的影响，还要面对自身产品核心市场的业绩下滑和经销商流失的问题，可谓内外受压。\n2018年开始，会稽山在核心市场浙江省的产品销售额开始下滑，导致公司业绩持续走低，进而引起多位经销商流失。截止三季度，会稽山的经销商数量为1064名，比上季度减少173名。\n控股股东及公司4位高管受通报批评\n12月11日，会稽山发布公告称，公司收到上交所处分公告书，称因控股精功集团与公司存在非经营性资金占用，公司控股股东及会稽山4位时任高管被上交所通报批评。\n此前8月27日，会稽山披露半年报承认，会稽山全资子公司浙江唐宋绍兴酒有限公司在1月2日至1月25日期间，分别3次向杭州永仁实业有限公司提供借款，累计金额为0.95亿元，此后，永仁实业将借款资金0.95亿元拆解给遭遇债务危机的精功集团。\n这意味着半年报披露的前一个月，会稽山发布公告澄清精功集团及其关联方不存在占用公司资金的说法不攻自破。\n此外，会稽山表示，截至今年3月29日，公司已全额收回上述拆借款本金0.95亿元，并于9月12日收回利息81.53万元。\n因上述资金拆借款构成控股股东非经营性资金占用，会稽山及子公司与控股股东精功集团在无交易背景的情况下发生资金往来，形成控股股东非经营性资金占用，涉及金额较大，且相关信息披露不真实、不准确，上交所对精功集团以及会稽山时任公司董事长金建顺、时任总经理傅祖康、时任董事会秘书金雪泉、时任财务总监唐雅凤予以通报批评。\n而精功集团为会稽山带来的不仅仅是这些，据了解，精功集团持有公司股份1.64亿股份，占公司总股本的32.97%，因其破产重整，上述股份全部被司法冻结及多轮冻结。 11月12日，该部分股份虽然解除冻结，但此前，精功集团为补充现金流曾将所持股份全部进行质押，截至发稿，未见股权解除质押的公告发布。\n经销商单季度净减少173家\n事实上，令会稽山头疼的不仅仅是控股股东精功集团巨额债务对公司的影响，与此同时，会稽山还要打起精神面对自身在黄酒市场的诸多问题。\n受消费习惯影响，黄酒销售一直以江浙沪三省为主，尤其是浙江省，为会稽山贡献了大部分营收。但长江商报记者查阅财报发现，自2018年起，会稽山在核心市场的黄酒销量开始下滑。\n2018年，会稽山在江浙沪三省黄酒销量分别下滑10.46%、11.08%和8.04%，除上海的黄酒销售额增加4.94%外，江、浙两省的销售收入分别下滑3.20%和12.05%。而浙江省在当年虽然贡献了65%的收入，但销售收入降幅最大，这直接导致会稽山在当年的业绩下滑。\n今年，会稽山在核心地区的销售额依然在减少。截至今年三季度，会稽山在江、浙两省的销售额分别下滑10.86%和1.54%，上海市场销售额增长26.83%，因其只贡献两成营收，所以未能拉回会稽山下滑的业绩。同期，会稽山净利润实现8186.64万元，同比下滑17.02%。\n连续下滑的业绩之下，会稽山开始面临经销商流失的问题。受前几年跑马圈地影响，截至上半年，会稽山已拥有1237名经销商。然而到了三季度，会稽山的经销商还剩1064名，这意味着，会稽山经销商单季度就减少了173名。\n不过，不仅是会稽山，另外两家上市黄酒企业古越龙山和金枫酒业今年业绩表现也不佳。三季报显示，古越龙山和金枫酒业的净利润同比分别微增4.66%和下滑30.57%，而且，核心市场江浙沪地区的销售额也出现不同程度的下降。\n面对黄酒市场的低迷，以古越龙山为首，三家黄酒上市公司纷纷提价，试图借此改变黄酒市场现状。不过，有业内人士表示，扩大黄酒市场的受众或比产品提价更为重要。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}