{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-13/doc-iihnzahi7175612.shtml", "title": "明年资本市场改革重点划定 创业板注册制改革成亮点", "text": "原标题 明年资本市场改革重点划定\n本报记者 费杨生\n中央经济工作会议12月10日至12日在北京举行。在明年经济重点工作之一的“深化经济体制改革”部分，会议明确提出，要加快金融体制改革，完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革。这意味着，明年资本市场改革重点任务浮出水面。更具挑战性的经济环境、更加有利的政策条件、更加清晰的改革重点，将奏响明年资本市场深改进行曲，激荡资本市场而立之年。\n近年来，中央经济工作会议关于资本市场的表述日益丰富，也更加具体。例如，2017年中央经济工作会议对资本市场的表述言简意赅，“促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务”。2018年中央经济工作会议对资本市场的表述既有顶层设计的内涵，更有具体目标的要求：“资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。”2019年中央经济工作会议则更加精炼地提出了五项具体任务：完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革。\n从明年资本市场改革重点看，创业板注册制改革是一大亮点。这既是科创板试点注册制可复制经验推广的第一站，更是多层次资本市场体系完善的重要一环，将与今年已启动的新三板改革一起拓展资本市场服务实体经济的广度和深度。此外，在完善资本市场基础制度方面，科创板经验的推广是增量改革引领存量改革题中应有之义，发行、承销、再融资、交易等基础制度改革有可能借鉴科创板的经验。在提高上市公司质量方面，证监会已印发相关行动方案，未来两三年都是监管部门的工作重点，涉及提高违法违规成本、完善公司治理、从严监管等诸多方面。在健全退出机制方面，资本市场迎来退市多元化、常态化时代，在今年已是退市大年的基础上，明年退市会延续力度不减、渠道多元态势。\n从明年资本市场改革发展面临的经济环境看，挑战增多无碍机遇满满。从基本面看，我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变，且更加着力推动高质量发展，加快提升企业技术创新能力。我国金融体系总体健康，具备化解各类风险的能力。从资金面看，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，流动性将保持合理充裕，这将有利于资本市场投融资平衡。从政策面看，一方面，要坚持稳字当头，做好工作预案，牢牢守住不发生系统性风险的底线；另一方面，改革将更加强调系统性、全局观，注重破除发展面临的体制机制障碍，激活蛰伏的发展潜能。\n明年是资本市场而立之年。在“成熟一项，推出一项”的资本市场深改进程中，更多改革举措将汇聚蓬勃力量，推动改革红利加速释放，推动资本市场进一步发展。\n责任编辑：王涵", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}