{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-13/doc-iihnzhfz5538211.shtml", "title": "南京一医院被罚:停车费每次多收5毛违规收1.2万次", "text": "原标题：停车费每次多收5毛、违规收费1.2万次，南京一医院被罚\n根据《南京市机动车停放服务收费管理办法》规定，车辆进入停车设施15分钟以内（含15分钟，独立专业机械立体停车设施除外）免收停车服务费。但近期，苏A1***K车主反映，其在板桥新城雨花医院停车55分钟，被收取停车费2元，按照医院展示的标准，医院多收了他5毛钱停车费。随后记者展开调查，发现该医院违规收费达11987次，近1.2万次，大多数多收0.5元。\n疑问：停车55分钟，究竟收取多少停车费？\n记者来到雨花医院，看到停车场收费公示牌上显示的收费标准为计时收费，小型车白天时段0.5元/15分钟，夜间时段1元/小时（白天时段为8：00至20：00，夜间时段为20：00至次日8：00），不足一个收费计时单位的按一个收费计时单位收费。按照该收费方法，55分钟应该收费1.5元，而不是2元。\n随后，雨花台区市场监管局板桥新城分局执法人员从医院的停车收费系统中调取了收费记录，发现收费情况和苏A1***K车主反映的一致，白天时段停车55分钟，收费2元整，医院确实违规收取了5毛钱。\n调查：4个月内违规收费近12000个0.5元\n执法人员调取2019年7月至10月的全部收费记录，发现医院收取停车服务费13201次，收费总计35877元，其中除了夜间时段停车的部分车辆，其余大多数车辆均被多收费。\n经统计，其中违规收费达11987次，近1.2万次，大多数多收0.5元，另有少量夜间停车、跨时段停车的，单次被多收取1元、1.5元的情形。合计违规收费6422元，违规收费金额占总收费金额的17.9%，涉及车辆6259辆，其中3858辆车只被多收了0.5元，1178辆车只被多收了1元，被违规收取最多的一辆车为20元。\n院方：近期刚开始收费，对停车管理系统收费不熟悉\n得知短短四个月违规收费达1.2万次之多，金额六千余元的情况后，医院方表示很惊讶。随后解释说，医院前几年没有收费，许多车辆在院内长期停放。为了加强管理，医院从2019年7月1日才开始正式收费。对停车收费的规定不熟悉，在系统设置中，没有勾选“免费时段不计费”，才造成了违规收费。\n因医院未执行政府指导价，违规收取停车服务费，违反了《南京市机动车停放服务收费管理办法》《价格法》等的规定，雨花台区市场监管局依法作出没收违法所得，并处罚款的决定，罚没款合计9422元。\n提醒：广大车主做个有心人，发现问题及时反映\n其实，这样的事情并不是个例，今年雨花台区软件大道的某产业园亦发生同样的违法行为，违规收取停车服务费17192.50元。最终，雨花台区市场监管局对该收费单位南京某物业公司，作出没收违法所得17192.50元，罚款30000元的行政处罚。\n雨花台区市场监管局新城梅山分局副分局长杨磊提醒广大车主做个有心人，保留缴费记录。如果发现停车收费有问题，及时向市场监管部门反映。不要因为损失小，而保持沉默。同时，也提醒各停车收费单位，应当严格执行政府指导价，不得违规收取停车服务费，充分保障消费者合法权益。\n来源：紫牛新闻\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}