{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxyqwa2334254.shtml", "title": "意大利新增确诊和死亡数字太惊人了……", "text": "原标题：意大利新增确诊和死亡数字太惊人了……\n意大利新增6557例确诊病例，累计死亡4825例。\n意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利21日说，截至当天18时，意大利累计新冠肺炎确诊病例升至53578人，累计死亡病例4825例，治愈病例6072例。\n该部门的统计数据显示，意大利累计新冠肺炎死亡病例比上一日增加793例，累计确诊病例和治愈病例分别比上一日增加6557例和943例。\n博雷利在当晚举行的视频记者会上说，在现有确诊病例中，有17708名患者在医院接受普通治疗，2857人在重症监护室接受治疗，另有22116人居家隔离。\n为防止新冠肺炎疫情进一步蔓延，意大利10日起进入全国“封城”状态，并从12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从21日起关闭所有公园和其他公共场所，但公共交通、物流、邮局、银行和食品生产行业维持正常营业和运转，以保证对公众的基本生活服务。\n新华网报道截图\n最新消息\n意大利总理宣布全国停止所有非必要生产活动\n当地时间21日晚，意大利总理孔特通过社交媒体直播宣布，为了尽快遏制新冠肺炎疫情蔓延，全国停止所有非必要的生产活动，在非必要情况下应实行远程办公。此外，他还强调超市仍将继续营业，民众不要排长队抢购食品。\n孔特说，当前的疫情是意大利自二战后遇到的最严峻的危机。防控措施需要时间显现效果，意大利人要坚持住，不要失去对未来的希望，团结就可以战胜疫情。\n来源：新华网、央视新闻\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}