{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxyqwa2328877.shtml", "title": "特朗普告诉医务人员:\"口罩消毒可重复使用，别扔\"", "text": "原标题：特朗普告诉医务人员：“口罩消毒可重复使用，别扔”\n美国总统特朗普（图：美联社资料图）\n[海外网3月22日|战疫全时区]当地时间21日，美国总统特朗普向医务工作者提出建议，称“在救治新冠肺炎患者时，口罩可以消毒并重复使用，而不是在供应紧缺时扔掉它们。”\n据CNN21日报道，特朗普在白宫新冠病毒简报会上向医务工作者提出建议，并称口罩可以“清洁和重复使用”，“我们有很好的液体来做到这一点，给口罩消毒。”\n美媒称，尚不清楚特朗普指的是哪一类型的口罩，但美国食品和药物管理局（以下简称FDA）针对普通N95口罩的规定指出，“不能够共享和重复使用”。此外，FDA和美国疾病控制与预防中心（以下简称CDC）均未证实，口罩进行消毒后可以安全使用的可能性。\n在当天的简报会上，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福西（Anthony Fauci）表示，医院应参考CDC关于N95口罩长期使用和有限使用的指南。但是，在美国国立卫生研究院工作50多年的福西并没有否定“重复使用口罩”的观点。\n美媒称，实际上，CDC关于新冠肺炎疫情的指南中确实提及了“有限重复使用口罩”，但它也警告，对于接触新型冠状病毒而言，口罩的应对能力尚未可知。指南还称，并未所有口罩都可以重复使用。（海外网/李萌）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}