{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-22/doc-iimxxsth0884325.shtml", "title": "首个治疗新冠肺炎中药获临床批件", "text": "原标题：首个治疗新冠肺炎中药获临床批件\n记者田雅婷从国家中医药管理局获悉，3月18日，以中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦为领队的首批国家援鄂抗疫中医医疗队接到国家药品监督管理局通知，由该团队研制的化湿败毒颗粒获得临床试验批件。化湿败毒颗粒的临床批件是国家药品监督管理局批复的首个治疗新冠肺炎的中药临床批件，是中医药对此次疫病理论和临床实践相结合而创新所得，也是中医药防治新冠肺炎临床、科研工作的重大进展。\n据了解，化湿败毒方是国家首批中医医疗队在金银潭医院以及东西湖方舱医院的实际救治过程中，医疗队“边救治，边总结”过程中逐步形成的。化湿败毒方有两个特点，第一是消灭病毒，第二是增强自身免疫力。专家指出，治疗新冠病毒肺炎就如同一场足球赛，人体是“球场”，组方是最多上场的十四名“队员”，化湿败毒方就由十四味药构成的“足球队”，在人体这个球场上，从前场、中场和后场入手，通过相互配合，击败病毒这个对手。\n来源：田雅婷/光明日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}