{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-22/doc-iimxyqwa2315612.shtml", "title": "中国援助塞尔维亚专家医疗队受最高礼遇迎接 塞总统亲吻五星红旗", "text": "原标题：中国援助塞尔维亚专家医疗队受最高礼遇迎接 塞总统亲吻五星红旗\n当地时间3月21日19时30分，中国援助塞尔维亚的6人专家医疗队抵达塞尔维亚贝尔格莱德尼古拉特斯拉国际机场，随着专机带来的有中国政府紧急筹集的十几吨的呼吸机、口罩、试剂盒等防疫物资。塞尔维亚总统武契奇、卫生部长、国防部长等多位政府官员在停机坪等候，武契奇与医疗队成员一一碰肘，表示热烈欢迎和由衷感谢。\n随后，武契奇在五星红旗上献上了他深情的一吻，以示在塞尔维亚困难时期得到中国政府和人民支持与帮助的深深谢意，这一幕使得现场很多人动容。\n中国赴塞尔维亚抗疫专家组共有6人，分别来自广东省疾控中心、人民医院、中山大学附属第一医院、中山大学附属第三医院，包括传染病防治、呼吸与危重症、感染、心理等专业。专家组表示，将以科学严谨的态度协助塞尔维亚抗击疫情，坚决完成援助任务，不辱使命、为国争光。（总台记者 张颖）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}