{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-22/doc-iimxxsth0877397.shtml", "title": "AC米兰官方：马尔蒂尼与儿子确诊感染新冠病毒", "text": "马尔蒂尼\n北京时间3月22日凌晨讯 意大利AC米兰俱乐部官方宣布，如今担任技术总监的球队名宿保罗-马尔蒂尼与儿子丹尼尔确诊感染新冠病毒。\nAC米兰俱乐部公告如下：\n俱乐部技术总监保罗·马尔蒂尼日前与一名新冠患者接触，并开始出现了相关症状。他于昨日接受了测试，结果呈阳性。他的儿子，效力于米兰青训、此前和一线队一起训练过的的丹尼尔，检查结果也呈阳性。\n目前保罗和丹尼尔感觉良好，并已经在家完成了两个星期的隔离，并没有与他人接触。根据卫生部门要求建议，他们将继续接受隔离观察，直到康复为止。\n一周前《米兰体育报》曾有报道，米兰总监马尔蒂尼和马萨拉均在跟流感作斗争，但都无新冠病毒肺炎症状。\n附意甲球员感染名单（14人）\n尤文图斯（3人）：鲁加尼、马图伊迪、迪巴拉\n桑普多利亚（6人）：加比亚迪尼、索斯比、拉古米纳、埃克达尔、贝雷辛斯基、德保利\n佛罗伦萨（3人）：弗拉霍维奇、库特罗内、佩泽拉\n维罗纳（1人）：扎卡尼\nAC米兰（1人）：丹尼尔-马尔蒂尼\n（体育场常住居民）", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}