{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxxsth0868765.shtml", "title": "意大利伦巴第大区卫生官员：希望中国医疗队接管ICU病区", "text": "原标题：伦巴第大区卫生官员：希望中国医疗队接管ICU病区\n作者：唐梦琳\n中国赴意大利抗疫专家组 成员\n四川大学华西医院重症医学科ICU护士长\n时间：2020年3月19日\n地点：意大利 米兰\n米兰，我心心念念的地方，这个以时尚为代名词的都市，也曾经向往那里阳光明媚的风情街头，从没想过自己会以这种方式和她相遇。第一次踏入这片土地，我感受到的却是满满的阴霾。\n到达米兰后，经过短暂的修整，我们又进入了紧张的工作。与中国援意浙江医疗分队汇合后，我们感受到了祖国的强大和对世界的友爱，在国内疫情刚趋于控制之时，面对国际新冠肺炎疫情增长趋势猛烈的困境，中国又义不容辞地担起了大国责任，克服种种困难向世界多国伸出了援助之手，作为一名中华儿女，自豪感油然而生。无论走在意大利的街头还是伊朗的街头，中国人走过之处留下的都是赞誉之音。\n这次汇合建立了中国援意医疗队的组织体系，由使馆党委领导和孙硕鹏领队统一调度医疗队在意行动。同胞伙伴的加入也让我们安心了不少，同时，更让我感到肩上的担子又重了些，怎样在保护中国医疗队全体成员身体健康的前提下更好地完成支援任务，这始终是萦绕在心中的难题。\n专家组与伦巴第大区政府协商浙江省医疗分队工作任务，将他们分编成为三个小组，分别了解评估米兰伦巴第大区疫情防控情况、公共卫生政策实施情况等工作。就如何派驻中国医疗团队的问题，我们与意方伦巴第大区卫生部长、红十字会代表展开了激烈的讨论，他们急迫地希望中国医疗队可以集中接管ICU病区。最终的支援方案还在协商和规划之中，但中国医疗队加大援助意大利的力度势在必行。\n是的，在黎明前的黑暗中，全世界人民必须联合起来，众志成城共克时艰，才有可能到达更加光明和美好的彼岸。\n封面新闻记者程渝 整理\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}