{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-22/doc-iimxxsth0901285.shtml", "title": "湖北省就复工复产企业疫情防控工作出台应急预案", "text": "原标题：湖北省就复工复产企业疫情防控工作出台应急预案\n来源：湖北日报\n就复工复产企业疫情防控工作\n我省出台应急预案\n湖北日报讯 （记者曾莉、通讯员赵树祥）近日，省突发事件应急管理委员会办公室印发《湖北省在生产及复工复产企业新冠肺炎疫情防控应急预案（导则）》，以有效预防、及时控制在生产及复工复产企业新冠肺炎疫情的发生及蔓延，规范疫情应急处置应对工作，保护企业员工的身体健康与生命安全，严防疫情扩散，最大限度地消除因疫情给企业生产经营造成的损失和影响。\n《预案》提出，要依据企业人员构成及流动情况，重点从传染源传入企业的途径、企业员工感染的途径等方面判定疫情传染源及传播途径；同时，根据湖北省疫情风险等级评估报告以及属地风险等级划分，企业依据人员流动情况和生产经营活动确定疫情可能发生的区域、场所或重点人员，其中集中办公、生产或经营区域、食堂、生活区等人员集中聚集区域和进出人员、车辆、物流要重点防控环节。\n《预案》强调，企业可结合应急管理机构，成立新冠肺炎疫情防控指挥部，主要负责人担任指挥长，确保疫情防控领导重视到位、宣传教育到位、安排部署到位、对策措施到位、责任分工到位、投入保障到位、督促落实到位、防控成效到位。\n此外，企业员工建立“一人一档”健康档案；在企业的人员、货物出入口，设置疫情防控检查点，对所有进入企业人员进行体温检查，电子健康码查看，健康登记，并采取必要的消毒措施，如发现发热、咳嗽等疑似症状，及时采取临时隔离措施，并向企业指挥部报告情况；有条件的企业，原则上实行封闭式管理，并保证消防通道畅通。没有条件封闭管理的企业，加强人员管控，倡导上岗人员“两点一线”。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}