{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxxsth0869625.shtml", "title": "美国确诊破2万！累计新冠肺炎病例数居全球第四", "text": "原标题：美国确诊破2万！累计新冠肺炎病例数居全球第四\n图源：美联社 资料图\n[海外网3月22日|战疫全时区]据Worldometer世界实时统计数据显示，截至格林威治时间3月21日16时20分，美国新冠肺炎确诊病例累计超过2万例，为22019例，累计死亡281例。至此，全球共有6个国家累计确诊病例超过2万。\n当前，除中国外，意大利累计确诊47021例，西班牙25374例，德国21652例，伊朗20610例。美国确诊数已超过伊朗、德国，居全球第四。\n网站截图\n目前全美50个州以及华盛顿哥伦比亚特区全部出现新冠肺炎患者。美国总统特朗普当地时间3月13日表示，鉴于新型冠状病毒疫情，美国进入国家紧急状态。另据美国MSNBC 报道，美国总统特朗普已宣布纽约州进入重大灾难状态。\n此外，美国已经有4个州先后发布了“居家隔离令”，影响到7500万人，即美国人口的近四分之一。美国国务院宣布暂停所有常规签证服务，暂停常规护照服务，并称仅为“生死攸关”的人提供服务。（海外网/朱箫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}