{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-22/doc-iimxyqwa2329711.shtml", "title": "北京：各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务", "text": "原标题：北京：各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务\n据北京日报消息，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十六次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十三次会议召开，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。\n会议指出，当前境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险愈发严峻，防范境外疫情输入的任务艰巨繁重，要作为当前疫情防控的重中之重，毫不放松地把防控网络织得更密更严。\n会议强调，要主动加强与分流北京口岸入境国际航班加降机场的衔接，做好回京中转和进京人员的接转工作，形成闭环管理，确保安全顺畅有序。加强入境检疫工作，对有症状、有流行病学史、有线索、有必要的必做核酸检测。优化北京口岸入境流程，避免旅客滞留时间过长。优先照顾好老人、孕妇、儿童、残疾人等群体。严格机场防疫管理，全面做好消杀、防护等工作，防止环境污染。严格执行境外进京人员集中医学观察14天的措施，做好外国驻华使团工作人员的防疫工作。关心关爱在外中国公民和留学生，利用各在线健康咨询平台，提供在线医疗服务。\n会议强调，对境内外进京人员，各交通场站责任单位和相关区都要实行闭环管理，加强信息互通，落实好居家或集中医学观察措施。加强集中医学观察点的管理和检查，配足工作力量和防护物资，严格落实防疫措施，消除安全隐患。各区级定点医院要全面恢复日常医疗服务，满足患者诊疗需求。\n来源：北京日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}