{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-22/doc-iimxxsth0889665.shtml", "title": "蔡奇、白春礼、陈吉宁检查怀柔科学城复工复产", "text": "原标题：蔡奇、白春礼、陈吉宁检查怀柔科学城复工复产\n据识政微信公众号消息，昨天上午，市委书记蔡奇到怀柔区检查怀柔科学城复工复产。他强调，要在抓好疫情防控工作的同时，充分利用难得的窗口期，积极有序推进复工复产，巩固院市合作机制，狠抓项目建设进度，确保完成年度任务，全力建设怀柔科学城。中科院院长白春礼，市委副书记、市长陈吉宁一同检查。\n怀柔科学城20个科学设施平台项目全部复工，重点配套服务项目建设积极推进。高能同步辐射光源项目是国家“十三五”重点工程，主要性能指标位居世界前列，已于2月13日复工。蔡奇、白春礼、陈吉宁登上平台，俯瞰项目建设全貌，详细察看工程进展和疫情防控措施落实情况。蔡奇指出，要坚持高标准，预留好空间，不断更新升级，努力保持世界领先水平。先进载运和测量技术综合实验平台项目是首批院市共建交叉研究平台，院市领导来到项目现场，了解项目建设进度和科研进展。蔡奇为“科学一百年，奋斗每一天，全力建设怀柔科学城”的精神点赞，向科学家们为国家前沿技术发展作出的贡献表示敬意。\n蔡奇在怀柔科学城管委会座谈时指出，怀柔科学城全面复工复产，各项工作抓得紧，值得充分肯定。当前境外疫情快速蔓延带来的输入性风险不断增加，疫情防控容不得半点松懈。怀柔、密云作为疫情低风险地区，应当更加注重统筹推进疫情防控和经济社会发展。一手抓好疫情防控，加强健康管理，严格集中观察点管理，严防境外输入风险。一手积极推进复工复产，恢复生产生活秩序，努力把疫情影响降到最低。怀柔科学城承担着建设综合性国家科学中心的战略任务，要加快重大项目建设进度，通过“点对点”等方式提高返岗率，完成好全年各项任务。\n蔡奇强调，要扎实推进科学城各项规划建设任务。综合性国家科学中心建设聚焦5个大科学装置和交叉研究平台建设，确保按期推进。聚焦“科学+城”，优化住房、交通、教育、医疗等公共服务配套供给。用好市郊铁路，加强客流培育，京承线争取按时开通。加快编制怀柔科学城控制性详细规划，深化城市设计导则和专项规划。提前谋划“十四五”国家重大科技基础设施布局。以疫情为鉴，进一步优化空间布局，打造生态科学城。\n蔡奇强调，要进一步加强与中科院合作，打造开放的科学城。主动对接中科院科研人员的需求，使科学城真正成为科学家创新创业的热土。支持各类创新主体聚集怀柔科学城。用好综合性国家科学中心理事会等各类平台。进一步加强国际合作，办好各类国际性科学论坛，发挥“一带一路”国际科学组织联盟作用。要严格落实复工复产保障措施。怀柔区、密云区和科学城党工委、管委会要紧盯重大项目进度，市相关部门积极支持，创新体制机制，用好专项债，提高怀柔科学城的自我运转能力。中关村的政策要百分之百在怀柔科学城兑现，还要体现怀柔特点。\n陈吉宁指出，在各方共同努力下，怀柔科学城建设取得积极进展，定位更加清晰明确，建设模式和机制逐步优化，成效不断显现，应予充分肯定。要紧紧围绕服务国家重大科技任务，结合首都城市战略定位，进一步聚焦聚力，深化分析研判，提早谋划启动“十四五”规划相关项目，积极争取符合功能定位的国家重大项目落户，更好发挥科技创新支撑引领作用。要增强敏锐性，深入研究新冠肺炎疫情对科技组织形式可能产生的影响，关注远程化、智能化等趋势特征，主动适应、把握机遇，有针对性地补齐短板、优化完善创新生态，推动形成自身优势特色，为打造百年科学城筑牢更加坚实的基础。\n白春礼向北京市和国家发改委等部门对于中国科学院给予的大力支持表示感谢。他指出，中国科学院将认真贯彻党中央部署要求，进一步加强疫情防控、有序推动复工复产。中科院驻怀柔各院所要严格执行北京市和怀柔区的各项防控要求，加快抓好复工复研，确保如期完成今年的各项工作目标。要认真谋划好2020年重点工作，高规格筹备好中关村论坛和北京怀柔综合性国家科学中心理事会第二次会议，组织好系列论坛活动。同步推进在建与后续布局项目，确保“十三五”规划圆满收官，同时把握“十四五”规划契机，再布局一批基础设施、重大项目。统筹好科研设施与生活配套设施建设，为新入驻的科研人员做好支撑保障工作。\n国家发改委、中科院和北京市领导林念修、相里斌、张涛、崔述强、隋振江，中科院副秘书长周琪，北京市政府秘书长靳伟参加检查。\n来源：识政微信公众号\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}