{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxxsth0907122.shtml", "title": "前皇马主席桑斯因新冠肺炎去世，享年76岁", "text": "原标题：前皇马主席桑斯因新冠肺炎去世，享年76岁\n桑斯在3月17日接受新冠肺炎核酸检测，结果呈阳性，而在此之前，他已经连续发烧8天，随后被送往重症监护室。\n新京报讯（记者 邓涵予）皇马今日发布官方消息称，前俱乐部主席洛伦佐·桑斯因新冠肺炎病情恶化去世，享年76岁。\n桑斯在任期内曾带领皇马两夺欧冠冠军。视频截图\n欧洲豪门中，尤文图斯已经有三名球员确诊，瓦伦西亚的感染率甚至达到35%。此前，皇马队内还没传出坏消息，但却在今晨传出噩耗，前主席桑斯不幸去世。\n桑斯在3月17日接受新冠肺炎核酸检测，结果呈阳性，而在此之前，他已经连续发烧8天，随后被送往重症监护室。不过，在医院治疗1天后，桑斯感觉病情有所好转，向家人发信息报平安，同时还感谢了皇马球迷的支持。\n没想到在一天后，桑斯却传出病情恶化的情况，甚至已经达到呼吸衰竭和肾衰竭的地步。确诊后仅仅5天，报平安后的第4天，再传来的已经是桑斯去世的消息。\n76岁的洛伦佐·桑斯曾在1995年-2000年期间担任皇马俱乐部主席5年，在他任内皇马两次赢得了欧冠冠军，一个洲际杯冠军，一次西甲冠军，一次西班牙超级杯冠军。桑斯的去世让皇马全体感到伤心。\n根据西班牙当局公布的最新数据，西班牙累计确诊达到25374例，累计死亡达到1378例。当前，除中国外，已有5个国家确诊数超过两万，其中就包括西班牙。\n新京报记者 邓涵予\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}