{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxyqwa2303276.shtml", "title": "这么看来，想知道美国真实的确诊数字已不可能了", "text": "原标题：这么看来，想知道美国真实的确诊数字已不可能了…。。\n根据美国《洛杉矶时报》的报道，由于人员和物资的短缺，美国洛杉矶县卫生部门已经要求当地的医生停止对绝大多数疑似病例进行新冠病毒检测。唯一被允许检测的病例，只有那些检测结果会影响到他们治疗方案的病例。\n该报认为，这意味着大量感染的病例都不会被官方统计在内了……\n在这篇名为“洛杉矶县放弃遏制新冠病毒，让医生不对一些病人进行检测”的报道中，《洛杉矶时报》透露，在美国洛杉矶市所在的洛杉矶县，当地的卫生官员们已经建议那些希望通过病毒检测发现并控制疫情的医生，放弃这种做法。\n在当地卫生部门下发的一封信中，当地卫生官员称官方正在调整疫情应对的策略，将从“早发现早控制”，向“减缓病毒的传播速度，降低发病率和死亡率”的策略上转变。\n因此，医生将被要求只对那些检测结果会影响到诊疗方案的病例，进行病毒检测。\n一位在当地防疫一线工作的匿名医生对《洛杉矶时报》表示，他们对于这封信的理解是，他们将只可以对那些即将住院、或是感染病毒的方式比较特殊的病例进行检测。\n而对于那些出现了症状，但并不需要住院、只需要在家隔离的病例，就不会再进行新冠病毒检测了。这也就意味着这些人不会出现在官方统计的确诊人数里。\n目前，从各国反馈的情况来看，绝大多数新冠病毒感染者出现的是轻症和中症。所以，如果洛杉矶当地不对这些人做检测，不将他们统计在内，这确实意味着会有大量感染病例被遗漏，进而导致美国真实的新冠病毒感染病例规模被隐瞒。\n《洛杉矶时报》分析认为，作为全美国第二大的市级公共卫生系统，当地出现这种情况的原因，其实是新冠病毒的检测能力仍然匮乏、以及缺乏足够的人力去追踪新的感染病例。\n该报还称这种情况在全美国都很普遍，并认为问题的本质是近些年美国联邦政府一直在忽视各地卫生部门的警告，不断缩减用以应对流行病暴发的拨款，导致地方上缺乏足够的设备和人员，可以在疫情出现最初期也是最关键的时期，及时对疫情进行控制。\n最后，不少美国网民在看到《洛杉矶时报》报道的这一情况后，均表达了失望和不满。其中一个获得不少点赞的评论就讽刺说：\n“这是一种很高明的歪曲数据的办法。不测试、不上报，然后就可以继续在疫情防控上撒谎和欺瞒了。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}