{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxxsth0887861.shtml", "title": "玻利维亚因新冠肺炎疫情推迟举行大选", "text": "原标题：玻利维亚因新冠肺炎疫情推迟举行大选\n新华社利马3月21日电（记者张国英）拉巴斯消息：玻利维亚最高选举法院21日宣布，因新冠肺炎疫情，该国推迟原定于今年5月3日举行的全国大选。新的选举日期尚未确定。\n玻利维亚最高选举法院院长罗梅罗当天在该国行政首都拉巴斯举行的新闻发布会上表示，在目前新冠肺炎疫情蔓延的严峻时刻，所有政治团体、机构和社会力量应集中力量，团结一致抗击疫情。他说，最高选举法院将与国内各派政治力量商定新的选举日期。\n玻利维亚临时政府21日宣布，该国自22日零时起开始实行为期14天的居家“全面隔离”，以防控新冠肺炎疫情。据玻利维亚官方公布的数据，截至21日，该国累计新冠肺炎确诊病例19例。\n2019年10月20日，玻利维亚举行全国大选。官方宣布时任总统莫拉莱斯首轮胜出，但反对派指控执政党舞弊，玻利维亚爆发大规模的全国性抗议活动和暴力流血事件。在美洲国家组织去年11月10日公布调查指出这次大选存在造假行为后，莫拉莱斯宣布辞职，并离开玻利维亚。莫拉莱斯辞职后，时任参议院第二副议长的阿涅斯宣布就任临时总统。新政府随后颁布了新选举法，决定重新举行选举。\n今年1月3日，玻利维亚最高选举法院宣布，玻利维亚将于5月3日重新举行全国大选，选举新一届总统、副总统以及参众两院议员。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}