{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-03-22/doc-iimxyqwa2337192.shtml", "title": "杭州市疫情防控指挥部：电影院等场所即日起开放", "text": "杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部今天发出关于调整疫情防控措施的通告，图书馆、影剧院等公共和经营场所即日起可恢复开放。\n央广网杭州3月21日消息（记者陈瑜艳）杭州市新冠肺炎疫情防控指挥部今天发出关于调整疫情防控措施的通告，取消“测温+亮码”等管控措施，图书馆、影剧院等公共和经营场所即日起可恢复开放。以下为通告内容：\n根据疫情形势，为进一步落实精密智控要求，全力防范境外疫情输入，尽快恢复正常生产生活秩序，现就疫情防控措施调整通告如下：\n一、对14天内来自或到访过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国、英国、瑞士、瑞典、比利时、挪威、荷兰、丹麦、奥地利、澳大利亚、马来西亚、希腊、捷克、芬兰、卡塔尔、加拿大、沙特阿拉伯等疫情严重国家和地区的入境来杭人员，实施全程集中或受控转运，按照属地管理原则实施集中医学观察14天，并自行承担住宿费、餐费；对14天内来自或到访过非疫情严重国家和地区的入境来杭人员，实施全程登记、定期申报健康状况管理措施。（疫情严重国家和地区范围将根据疫情变化适时调整）\n二、各类企事业单位、楼宇、景区、宾馆、商场、地铁、公交、出租车等公共场所和交通工具，取消“测温+亮码”等管控措施。\n三、根据国家卫健委“公众科学戴口罩指引”，结合杭州实际，下列情况可不戴口罩：\n1。公园、绿道、景区、大街等户外场所，无人员聚集；\n2。野外勘探、高空作业、建筑工地和农作劳动；\n3。骑自行车、电动车，在空旷处行走、散步、锻炼；\n4。无境外人员接触史的单位同事在通风良好的场所办公、小范围会议；\n5。独自驾车或和熟知人员同乘私家车；\n6。非群体性室内体育运动。\n四、图书馆、文化馆、美术馆、博物馆、非物质文化遗产展示馆、影剧院、室内外体育场馆、餐厅包厢，以及会展、书店、艺术品、演艺、娱乐、网吧网咖等公共和经营场所即日起可恢复开放。同时，要加强通风换气、清洗消毒，合理控制场所内人员数量，落实对员工健康监测和内部管理措施。宗教场所、线下培训机构暂不开放，开放时间另行通知。\n此前下发的疫情防控有关指令与上述规定不符的，以本通告为准。\n杭州市“新冠肺炎”疫情防控指挥部\n2020年3月21日\n(责编：三石)", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}