{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-22/doc-iimxxsth0867837.shtml", "title": "曾经刷屏的中国抗疫妙招，法国果断拿来主义了", "text": "原标题：曾经刷屏的中国抗疫妙招，法国果断拿来主义了\n随着多国拉响警报，欧洲新冠肺炎的防疫形势日趋严峻。据《法兰西晚报》3月20日报道，在法国南部城市尼斯，警察现在也在使用中国制造的大疆无人机来喊话告知人们新冠病毒的危险性，并命令他们减少聚集，呆在家里不要出门。\n图源：《法兰西晚报》\n为应对疫情，尼斯20日关闭了著名的海滨步行道——盎格鲁街。尼斯市政府当地时间20日晚宣布，将从21日开始实施宵禁，宵禁时间为深夜11点到次日清晨5点。\n法国卫生总署20日通报，法国累计新冠肺炎确诊病例升至12612例，比前一天新增1617例；新增死亡病例78例，累计死亡病例450例。\n在遏制疫情蔓延的路上，中国此前已先行探索了各式各样的防疫手段。其中，针对公众生活易聚集、易交叉感染等特点，无人机凭借临空优势，在多地的防疫工作中得到了广泛应用，配合执行了诸多安全防控措施，如巡逻疏导、喊话宣传、紧急物资投递、消杀防疫等。\n环球网/ 薛艺磊\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}