{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-03/doc-iimxxstf5930807.shtml", "title": "疫情这么凶猛，折射出很多深层次的问题！", "text": "原标题：疫情这么凶猛，折射出很多深层次的问题！\n来源：牛弹琴\n（一）\n中国人常讲，冰冻三尺，非一日之寒。\n突如其来的疫情，也是一面镜子，折射出这些国家很多深层次的问题。\n中国肯定也有不少教训。领导人都明确说了，暴露出很多明显短板，必须抓紧补短板、堵漏洞、强弱项，提高应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。\n今天这篇文章，主要讲讲其他国家。别人的教训，也是我们的镜鉴啊！\n目前，海外疫情最严重的三个国家：\n第一是韩国，病例已过4000；\n第二是意大利，病例已过2000；\n第三是伊朗，高死亡率，众多高官确诊。\n为什么是这三个国家？\n嗯，幸福的家庭是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。这三个国家，也各有各的特殊原因。\n比如，韩国。\n昨天，韩国最大的新闻，就是韩国“新天地”教会会长李万熙，下跪道歉了。也是89岁的老人了，李万熙在镜头前说：“真的无颜面对大家。我将向国民们下跪谢罪。”\n第一个下跪的是在韩国，但韩国人能原谅吗？\n不能原谅！\n因为韩国政府认定的超级传播事件，就发生在这个教会。韩国目前确诊的病例中，一半以上就与这个教会有关。\n这涉及到杀人了。韩国首尔市长就以过失杀人罪等罪名，向检方起诉李万熙为首的“新天地”负责人。\n更让韩国人愤怒的是，这个所谓的“新天地”，是被基督教组织都认为是邪教的机构。为炫耀实力，该教会经常举行密集的大型聚会，信徒们经常跪坐在地上，密密麻麻地挨在一起，一直做两到三个小时的礼拜。\n事实上，这次超级传播事件，就是“新天地教徒”的韩国31号患者，继续参与大型礼拜活动，从而导致大面积传染。\n韩国也算发达国家，医疗实力不错，国民总体上都相当自律。因此，疫情爆发之初，韩国制定了严格的防控措施，也很自信。哪知道，百密一疏，最终还是被疫情攻破了。\n这里面有很多值得反思的地方。但无可争议的一点，对一些所谓新宗教的管理失守，最终就酿成了大错，成为一个国家的灾难！\n教训惨痛啊！\n还有意大利。\n前两天，看了意大利的一个视频，真是大开眼界。\n一名意大利议员带着口罩进入议会，却因此被同僚嘲讽。在发言时，这名议员发飙了，他情绪相当激动地说：疯了！真的疯了！我戴口罩并不妨碍任何人，我是在自我防御，因为免疫系统功能不好。\n他接着脱掉口罩对议员们说：\n好，那我脱掉口罩，告诉你们，我去过三个疫区，现在你们觉得我戴口罩好还是现在这样好？为了大家的安全着想，建议你们让我戴上口罩。如果你们是聪明人，你们也早就戴上口罩了！你们要保护大家，而不是让我保护你们！\n大家看出里面的玄机了吗？\n1，在意大利，戴口罩不被鼓励。\n2，戴了口罩，还往往被嘲讽。甚至有留学生说，他们想戴口罩也不敢戴，因为戴了，就被认为你是病毒传播者。\n3，根子里，很多人认为疫情不算什么，最多是大号的流感。\n这种让我们有点匪夷所思的差异，背后当然还有文化背景的不同。\n相对于西方，中日韩等东方民族往往更加自觉，因此，戴口罩也确实更加频繁。但西方人往往无所谓，戴不戴、出不出门，这是个人自由，一旦上纲上线，政府也没辙。\n意大利更是如此。宽松的生活环境，散漫的民族个性，政府的相对弱势，至少在当下这个特殊时刻，非常不利于迅速遏制疫情。\n比如，按照政府的命令，疫情严重的伦巴第、威尼托等大区暂停一切集会和体育赛事，但就在威尼托大区的沃镇，前两天当地居民拒绝戴口罩，人们聚集在广场，手持横幅，要求政府“归还自由”。\n现场视频中可以看到，他们没有任何防护措施，也没戴口罩。\n这可是政府设定的疫区啊！\n我们无法想象的东西，就是一些国家面对的现实。\n不得不感叹：中国人真是自觉啊！\n再谈谈伊朗。\n伊朗这次损失惨重。其他国家确诊的病例，绝大多数都普通人，但伊朗，却有众多的高官。\n昨天最震撼的新闻，伊朗最高领袖哈梅内伊顾问委员会成员——71岁的米尔-穆罕默迪，因感染新冠病毒后去世。从全世界来看，他是因新冠疫情去世的最高级别官员。\n但这还不是伊朗疫情的全部。\n伊朗副总统玛苏梅·埃卜特卡尔确诊，这是全世界所有确诊者中，职位最高的一个。\n伊朗卫生部副部长哈利其确诊，这是全世界所有确诊者中，职位最高的卫生官员。\n伊朗国会国家安全与外交政策委员会主席祖努尔确诊，这是全世界所有确诊者中，职位最高的议会人物。\n伊朗五人制女足国家队成员伊尔哈姆·谢赫因新冠肺炎去世，这是世界足坛第一位新冠肺炎的死亡病例……\n更重要的，伊朗是全世界新冠肺炎死亡率最高的国家。\n韩国死亡率不到1%，意大利和日本死亡率约2%左右。伊朗官方公布的确诊病例338例，死亡病例34例，死亡率超过了10%。\n10%的死亡率，比武汉最糟糕时都要高了。随着确诊人数增多，伊朗死亡率有所下降，但仍旧维持在高位。\n为什么伊朗会这么严重？\n也不是没有原因的。\n按照中国驻伊朗前大使华黎明的分析，这与伊朗文化、生活、宗教习惯都有一定关系。\n他是这样说的：\n伊朗人喜欢聚会，基本每天晚上家里都吃饭聚会、唱歌跳舞，虽然出现疫情，政府也不会轻易下令让老百姓各自隔离起来。疫情最严重的库姆是伊斯兰教什叶派圣地，尽管城市没有德黑兰那么大，但全世界的什叶派穆斯林都去库姆，人流量特别大。疫情就从库姆传到伊朗全国和其他伊斯兰国家。加之伊朗长期被制裁，经济不好，一旦封城，经济甚至基本生活可能都受影响，所以政府同样不敢轻易宣布封城。\n1，伊朗人喜欢聚会，加剧了传播。\n2，政府投鼠忌器，不敢轻易封城。\n3，即使封城，能不能得到遵守也是一个问题。\n尤其是当涉及到敏感的宗教问题，一些宗教场所虽然关门了，很多人仍然会聚集参拜，政府能怎么办？\n还有，中东民族喜欢贴面接吻，这对病毒来说，更是传播的一个好途径。\n至于高死亡率，按照伊朗卫生部的说法，一个重要原因，就是伊朗民众有“小病不去医院”的习惯，能拖则拖，因此，造成死亡数在确诊病例中占比较高。\n对伊朗，这个春天，确实也格外艰难！\n（二）\n这不由让人想起了墨菲定律（Murphy‘s law）。\n美国一空军基地的墨菲上尉在研究事故中发现：如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。\n这就是“墨菲定律”，主要内容有四个方面：\n一、任何事都没有表面看起来那么简单；\n二、所有的事都会比你预计的时间长；\n三、会出错的事总会出错；\n四、如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。\n如果大家看过电影《星际穿越》的话，对“墨菲定律”或许并不陌生。\n这其实都说明一个问题：事故肯定存在隐患，应该也出现过异常现象的苗头，只要一个隐患被堵住、一个征兆被提前发现，往往就能避免整个事故的发生。\n但很可惜，哪怕WHO再三警告，要用好中国赢得的时间窗口。有些国家，应该是抓住了，表面佛系，实则严控；但种种原因，有些心大的国家错过了。真是太可惜了。\n最后，再简单总结几点吧：\n1，不排除这里面有偶然性因素。毕竟，按照钟南山院士的说法，疫情首先出现在中国，不一定发源在中国。面对这种未知的可怕病毒，哪个国家先出现，哪个国家先倒霉，而且必然手忙脚乱。所以，刚开始，更多的都是血的教训啊。\n2，更暴露出很多潜藏的问题。韩国的邪教聚集的问题，中东人欧洲人平时的生活习惯、观念等问题。这些问题，大家习以为常，有时也不成为问题，但当危机突然袭来，一些细节就被放大，最终成为病毒的突破口，成为必须反思的问题。\n3，更显示出科学决策的重要性。面对突然袭来的疫情，很多国家都采取了封城的做法。中国的力度肯定最大，也最符合中国实际情况。从目前来看，全国和武汉情况都在向好发展。因此WHO都建议世界要学习中国经验。当然，中国也付出了惨重的代价。但坦率地说，国情不同，一些细节，其他国家即便想学，也未必能学。\n4，病毒是全人类共同的敌人。不管你什么国籍、什么地位、什么肤色，都是它的猎物。真是人类命运共同体啊。哪怕是美国，也同样有很多漏洞。刚刚看到新闻，昨天美国CDC就将一个确诊病人当治愈者放掉了。颟顸大意，要不得啊！比恐慌更可怕的，则是轻慢。\n5，我们有世界上最好的人民。全球疫情，中国上半场，世界下半场。确实让人感慨万千，我们付出了惨重的代价，但我们却最终逆转了形势。这里面有白衣战士的舍生忘死，有全国一盘棋的大力支援，当然，从另一个侧面，更显示了我们这个民族巨大的忍耐力和自觉性，更凸显出提高国家治理能力的重要性。痛定思痛，必须深刻反思，不然真对不起这么好的人民！\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}