{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-03/doc-iimxyqvz7328707.shtml", "title": "官方回应“武汉城管围殴配菜员”：视频真实，公安机关已受理", "text": "原标题：官方回应“武汉城管围殴配菜员”：视频真实，公安机关已受理\n图为黄衣男子试图护住女子，据视频截图\n3月2日，有网友通过微博上传一段城管与市民的争执视频，称武汉城管用群殴的方式暴力执法，殴打一名配菜分拣员。当日下午，武汉市江汉区城市管理执法局一工作人员告诉红星新闻，该视频内容属实，目前正在调查此事，“有结果后我们会及时公布。”\n据视频内容显示，在一店铺门外，约10名身着制服的执法人员先是与一名黄衣男子对峙，随后一执法人员与黄衣男子突然大打出手，相互脚踹对方。其他几名执法人员见状后，约有4、5人加入撕扯行列，共同脚踹黄衣男子，另有一人全程持手机录像。现场一名女士见状，试图用地上的货框击打执法人员，被其他人阻拦。此后，黄衣男子拉着女士退到一边后说：“别打了，打110报警。”\n上传该视频的微博网友告诉红星新闻，视频中的黄衣男子是其朋友，是一家民营生鲜企业的员工，由于公司与当地社区有供菜合作，3月2日早上8点左右在武汉市江汉区盛世江城小区门外进行分拣配菜，“小区的好心业主将自己的门店让出来，让我朋友在里面分拣，但城管他们看到了就说这是违法经营，也不听解释，上来就要收东西。”\n图为女子试图劝架，据视频截图\n该网友说，因为其朋友不让执法人员没收相关物品，双方言辞逐渐激烈，最后演变成视频里的撕扯、殴打内容。\n盛世江城物业服务中心工作人员告诉红星新闻，2日早上在小区3期大门口，确有配菜员与执法人员发生争执，但具体经过他们并不清楚，“我们正在协助警方处理，暂时没有人员受伤。”此外，该工作人员说，日前他们曾接到水仙里社区下发的通知，周边小区均不允许有卖菜的摆摊点，所有居民购菜均需以小区名义进行团购买菜，“可能城管误认为他们是摆摊卖菜的。”\n据负责该小区的社区干部杨某表示，目前水仙里社区内的所有食材来源均由中百仓储提供，并无另外的供应商，“黄衣男子是否是中百的员工还需官方调查。”\n3月2日下午，红星新闻从武汉市江汉区城市管理执法局了解到，目前公安机关已受理此事，“我们也是刚接到事件上报不久，正在调查了解当中，有结果后会及时公布出来。”\n红星新闻记者 李文滔 罗梦婕\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}