{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-03/doc-iimxyqvz7377493.shtml", "title": "多地出现境外输入病例 黑龙江现有重症占比超武汉", "text": "原标题：多地出现境外输入病例，黑龙江现有重症占比超武汉丨疫情周分析\n现有疑似病例数与尚在医学观察的密切接触者人数继续逐日下降，提示未来有可能转化为确诊病例的人数规模在逐渐降低。\n增势波动放缓，存量加速消化，国内新冠肺炎疫情形势，上周呈现出积极变化。\n但目前新冠肺炎病毒呈全球蔓延之势，国内多地上周已出现境外输入性病例，疫情防控面临的形势仍严峻复杂。\n湖北之外新增确诊降至个位数\n上周（2月24日-3月1日），全国（以下除特殊标注外，不含港澳台数据）新增确诊和新增疑似病例数均呈波动下降之势。\n湖北以外地区，除2月26日外新增病例数均为个位数，新增疑似病例继续逐日下降，并连续三天维持在两位数。\n具体来看，包括澳门在内，全国13个地区上周一周都没有出现新增确诊病例，香港、北京、台湾、四川4地上周新增病例总数超过10个，分别为24例、15例、12例和11例。\n值得关注的是，由于发生了一起单位聚集性疫情，2月26日当天，北京新增了10例确诊病例。保证复工过程中不出现疫情反弹，将是未来一段时间疫情防控的工作重点。\n此外，虽然湖北疫情增势在波动放缓，但与全国其他地区仍存较大差距。\n上周，湖北每日平均新增确诊病例数是全国其他地区的74倍，每日平均新增疑似病例数是全国其他地区的2倍，疫情防控依旧不容松懈。\n全国现有确诊病例数13连降\n增量放缓的同时，存量也在逐渐下降。\n截至目前（3月1日24时），全国现有确诊病例数已连续13天下降，目前现有确诊病例数（32652）仅为2月17日峰值（58016）的56%。\n现有疑似病例数与尚在医学观察的密切接触者人数继续逐日下降，提示未来有可能转化为确诊病例的人数规模在逐渐降低。\n目前，湖北地区现存确诊病例30543例，是湖北之外地区（2109例）的14倍多；现有疑似病例527例，是湖北之外地区（188）的近3倍；32143人尚在接受医学观察，是湖北之外地区（14076）的2倍多。医疗救治与服务仍面临较大压力。\n从湖北以外地区看，广东、山东、四川、浙江、湖南、北京、重庆、黑龙江8地现存确诊病例超过100例。其中，广东现存确诊309例，山东现存确诊297例，均在300例上下，疫情形势相对较重。\n从具体的城市情况来看，北上广深四个一线城市，累计确诊病例分别为414例、337例、346例和418例。湖北以外的城市中，仅温州一地累计确诊病例超过500例。\n湖北14市州上周日新增确诊数为零\n湖北地区疫情形势也在逐渐好转。\n除武汉外地区，上周新增确诊大体保持逐日下降态势，并连续4天保持在个位数。3月1日当天，除武汉、荆门、荆州以外，其他14个市州均新增0确诊。\n除2月28日略有回升外，武汉以外地区新增疑似病例数逐日下降。目前，武汉地区的新增疑似病例也已降至两位数。\n从存量数据来看，武汉现在确诊病例数已实现12连降，目前（3月1日）现存确诊病例数（25903）是2月18日峰值（38020）的68%。武汉以外地区现存确诊病例数已实现16连降，目前（3月1日）现存确诊病例数（4640）是2月14日峰值（13886）的33%。\n目前，武汉现有疑似病例数（340）已降至三位数，是前一个周末（2月23日）现有疑似病例数（1877）的18%。武汉以外地区现存疑似病例187例，上周继续保持逐日下降趋势，\n武汉疫情快速上升态势得到一定控制，但与省内其他地区之间的差距仍不容小觑。目前，武汉地区现存病例数是省内其他地区的5.5倍以上，医疗救治与服务压力突出。\n黑龙江现有重症比例是武汉1.8倍\n目前（截至3月1日24时），全国32652例现存确诊病例中，7110例属于重症或危重症病例，占比接近22%，略高于前一个周末（20%）同期水平。\n湖北现有重症比例为22.5%，是湖北以外地区（11.3%）的近2倍；武汉现有重症的比例目前为24%，是湖北其他地区（13.9%）的1.7倍。\n值得注意的是，现有重症占比最高的地区不是湖北，而是黑龙江。截至3月1日，黑龙江现有确诊病例117例，其中现有重症病例49例，占比已接近42%。\n中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎（COVID-19） 联合考察报告指出，截至2月20日广东累计报告的重症病例中有13.4%最终死亡，重症、危重症患者的救治极大程度上造成了后期病死率的上升。\n自2月14日开始，全国新冠肺炎病死率已连续17日上升，截至3月1日24时，这一数字已升至3.64%；目前，湖北地区的病死率为4.18%，是湖北之外地区（0.84%）的5倍，差距较前一个周期略收窄。\n目前，湖北以外累计确诊超200例的地区中，仅黑龙江一地病死率（2.7%）超过2%。\n不过，治愈率的升速远超过病死率，目前全国新冠肺炎治愈率18连升。\n截至3月1日，湖北地区治愈率已达50.3%，湖北以外地区治愈率已达82.8%。\n海外新增确诊连续5天超国内\n上周，国内疫情防控成效突出，海外疫情却开始暴发。\n截至3月1日上午10时，海外新冠肺炎新增确诊病例数已连续5天超过国内（含港澳台）同期新增。\n目前，新冠肺炎病毒已登陆全球除南极洲以外的所有大洲，海外确诊病例数已超7000例。\n截至欧洲中部时间3月1日上午10时（北京时间17时），全球已有6个国家新冠肺炎确诊病例在100例及以上。韩国、日本、意大利和伊朗，疫情形势尤为严峻。\n目前，北京、深圳、浙江、宁夏等多地已出现新冠肺炎境外输入性病例。坚持防输出和防输入并重，将是未来一段时间疫情防控的关键。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}