{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-03/doc-iimxxstf5939849.shtml", "title": "光明日报刊文：全球疫情防控中的大国担当", "text": "原标题：光明日报刊文：全球疫情防控中的大国担当\n光明日报3月3日消息，目前，我国累计确诊新冠肺炎患者超过8万人，病故2000多人，疫情严重情况已超2003年的SARS。在党中央、国务院的坚强领导和全国人民的艰苦努力下，疫情防控形势正向好的方向发展，与此同时，韩国、日本、伊朗、意大利等世界其他国家疫情相继呈现暴发态势，新冠肺炎疫情是对全人类健康的威胁和挑战。\n处在战“疫”一线的中国，在此次疫情中充分展示了大国的担当，当前中国的应对措施得到国际社会的高度赞誉。大国担当首先体现在湖北省对人员外流实施全面严格管控的决定。湖北的省会武汉是“九省通衢”，一旦对人员外流实施全面严格管控，对社会经济的影响可想而知。然而，在当时严峻的形势下，隔离是最有效的防控方法，它可以防止病原体扩散传播，将疫情控制在更小的范围内。这个为了公共利益毅然作出的抉择，当地民众承受的心理压力和生活不便可想而知。湖北省以这样的方式担负起沉甸甸的责任，不禁让人肃然起敬。\n大国担当其次体现在及时向外界通报疫情。疫情发生后，中国政府积极主动与世界卫生组织和国际社会交流信息，世界卫生组织官员特意对中国政府每天通报有关疫情的最新情况表示感谢。信息的及时沟通让国际社会了解疫情的状况，做好防控准备。\n大国担当更体现在与国际社会分享中国学术界对病毒研究的成果。疫情发生后，中国科学家在很短的时间内迅速测定了病毒全基因组，成功研制了快速检测试剂盒，并将之与国际社会分享。\n大国担当还体现在中国全力以赴做好疫情防控的同时，统筹推进经济社会发展。近年来，中国是拉动世界经济增长的重要引擎，是全球供应链上的重要一环，中国企业停产停工，对世界经济会产生重大冲击。根据对国内外形势的科学研判，党中央适时作出有序复工复产的部署，也是承担大国责任的重要表现。\n大国担当同时体现在中国对医疗卫生系统较弱国家提供的支持。2014年，非洲暴发埃博拉疫情时，中国政府就曾伸出援手，派出医护人员，提供紧急援助。此次新冠肺炎疫情对医疗力量较弱的国家是严峻考验。实际上，伊朗暴发的疫情中，被感染者的死亡率接近20%。在这种情况下，中国政府适时表明态度：愿意向其他出现疫情扩散的国家和地区提供力所能及的援助，这是负责任的大国应有的姿态。\n做好自己的事情，是大国担当的前提；在力所能及的前提下帮助其他国家，是大国担当的重要内容。同时，我们也要及时、全面地向国际社会介绍中国经验，争取国际社会的支持。尽可能地团结一切可以团结的力量，是中国革命和建设取得一个又一个胜利的重要法宝，在中国日益走向世界舞台中央的今天，更要把这一传统发扬光大。\n在此次新冠肺炎疫情面前，再次印证了人类是同呼吸、共命运、休戚与共的命运共同体。在抗击疫情中，中国政府的积极担当，中国人民的艰辛付出、团结一致，是为阻止疫情大规模蔓延作出的巨大牺牲，这也是对国际社会作出的巨大贡献。团结全球力量预防和控制疫情，我们必将赢得这场战“疫”的最终胜利。\n（作者系中央党校〔国家行政学院〕习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）\n作者 钱镇\n来源：光明日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}