{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-03/doc-iimxxstf5931331.shtml", "title": "民进党当局寄望新冠肺炎打垮大陆 台媒：不切实际", "text": "原标题：民进党当局寄望新冠肺炎打垮大陆？ 台媒：违背现实的不切实际想法\n[环球时报驻台北特约记者 余潞]新冠肺炎疫情暴发后，民进党当局一连串的防疫措施备受争议，被认为挑动“仇陆气氛”。为此台湾学者发起“救无别类，应物无伤”联署，呼吁社会对抗歧视。\n据台湾《中国时报》2日报道，联署人包括台“中研院”欧美所副研究员王智明、法学院副教授廖元豪、淡江大学中文系副教授黄文倩以及作家杨渡等。廖元豪称，在大陆工作的台湾人也是在为自己的家园打拼，且依照“宪法”及大法官的解释，只要是在台湾有户籍的人回台湾是不需要许可的，“这是一个绝对权利”，因此当局应该想办法尽可能让滞留湖北的台湾人回来。他谈到大部分陆配将来都会拿台湾身份证，其子女也有可能在台湾继续工作；他们原本是促进两岸和平、民间交流最好的资产，结果民进党当局让这些人心里怀着怨恨，觉得不被尊重受到歧视，是非常不好的。当谈到台湾至今使用“武汉肺炎”的说法时，廖元豪表示，世界普遍使用正式名称“新型冠状病毒肺炎”，有关人士想污名化大陆，对台湾完全没有帮助，不必要制造这种敌对。《旺报》2日称，陆委会发言人邱垂正日前在记者会上直接使用“新冠肺炎”一词，而非民进党当局其他首长惯用的“武汉肺炎”说法，为日后两岸关系保留了一些回旋余地。\n“中研院”学者王智明等人在《联合报》撰文称，疫情暴发以来当局故意不改变“武汉肺炎”的误称，“疾管署”针对陆生与陆籍旅客采取关门措施，搁置接回武汉台胞的包机等，都在显示蔡英文当局的“反中情绪”达到新高，这种歧视更严重挫伤了台湾社会向来引以为豪的公道精神，“对于宣称以人权立国的民进党政府而言，无疑是最大的讽刺”。文章称，“台湾社会应该拒绝以防疫包装歧视，因为爱台不等于反中，更无须仇中、恨中”，相反应该在新的变局下理性讨论两岸关系何去何从，恢复良善有礼的社会风气，“为求社会安定，两岸和谐，‘救无别类，应物无伤’方是我们的行动准则”。\n“产生抗体后的中国只会更强”，《中国时报》以此为题发表社论称，一些台湾人不明事理，非但未对大陆存哀矜之心，反而幸灾乐祸，以为台湾可趁势而起，但现实恐怕并非朝他们期待的方向发展。首先，大陆发挥体制的优越性，展现超强的掌控能量，已将疫情置于严密监控中。与此同时，各地区领导人更加认清和大陆之间经贸关系休戚与共，可以说“从贸易战到新冠肺炎，都不能够撼动中国作为制造业大国与主要市场的既定地位，在风暴过去之后，这个态势必然恢复，而且只会强化，不会弱化”。文章最后说，寄望新冠肺炎打垮大陆，根本是违背现实的不切实际的想法。", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}