{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-03/doc-iimxyqvz7368661.shtml", "title": "2020年3月2日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月2日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：健康八桂\n3月2日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例14例（南宁市2例，柳州市1例，桂林市1例，北海市2例，钦州市1例，玉林市4例，河池市3例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例202例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例48例，均在院治疗，其中危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日无新增密切接触者，现有304人正在接受医学观察。\n在全区各族人民共同艰辛努力下，我区新冠肺炎疫情防控工作取得了阶段性成效，发展态势正积极稳步地向好的方向扩散，但并不意味着疫情拐点已经到来，并不意昧着疫情防控已经取得全面胜利。专家建议，3月份是打赢疫情阻击战的最关键阶段、最重要时刻、最主要节点，千万不能麻痹大意、千万不能心存侥幸、千万不能放松措施，要严格按照分区分级精准防控要求，继续以“战时状态”抓好各项防控工作，如持续加大宣传力度，使社区（乡镇、村）广大人民群众充分了解健康知识，掌握防护要点，养成戴口罩、手卫生、多通风、保清洁等良好生活习惯，坚决防止疫情的反弹复燃。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}