{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-03/doc-iimxxstf5954581.shtml", "title": "访老布什之子：病毒没有国界 我们必须携手", "text": "原标题：海外看战“疫”：病毒没有国界 我们必须携手——访老布什之子\n中新社旧金山3月2日电 题：病毒没有国界，我们必须携手——访老布什之子\n中新社记者 刘关关\n“我们的世界正面临着新型冠状病毒的威胁。病毒无国界，全人类都是共同体，我们必须加倍努力，携手预防。”\n近日，乔治·布什美中关系基金会在旧金山湾区雷德伍德城发布了一份应对新型冠状病毒疫情的倡议，承诺将竭尽全力抗击新型冠状病毒的传播。图为乔治·布什美中关系基金会主席、美国前总统老布什之子尼尔·布什在活动现场致辞。中新社记者 刘关关 摄\n近日，乔治·布什美中关系基金会在旧金山湾区雷德伍德城发布了一份应对新型冠状病毒疫情的倡议，承诺将竭尽全力抗击新型冠状病毒的传播。乔治·布什美中关系基金会主席、美国前总统老布什之子尼尔·布什出席活动时作上述表示。\n尼尔说，父亲留给他最主要的遗产有两个，其中一个是“挽起袖子，为他人做善事”的志愿服务精神。“父亲看到，每个人都有内心之光，使我们有能力为他人做事。”老布什曾创立了“闪耀繁星”非盈利机构，旨在提倡志愿者服务。\n父亲留下的另一个重要遗产就是，“对美中关系充满热情”。\n尼尔第一次访问中国是在1975年。此后，他一直关注着中国。“在过去的40多年中，我看到了中国的崛起，看到一个数亿人摆脱贫困的奇迹。”尼尔说，我见证了中国的经济发展，中国成为全球第二大经济体的进程。\n在2019年，尼尔共去过中国13次。尼尔还告诉记者，他能熟练运用微信翻译功能与中国朋友联系。新冠肺炎疫情暴发以来，他一直关注着疫情的发展以及中国政府和人民抗击疫情的举措。\n尼尔说，中国举全国之力来应对病毒的魄力让他赞叹。“中国的效率让我感到惊讶”，他说，“有些人从春节后就开始在家自我隔离。现在，学校仍然停课，医务人员在实地艰苦工作，试图控制这种病毒。”在他看来，在规模如此之大的环境中，遏制这种威胁生命的病毒尤其困难。\n尼尔认为，中国已明确将抗击病毒列为国家优先任务，并且尽全力防止这种病毒的进一步传播。“这不仅对中国自身，对全世界的健康与福祉都做出了重大贡献。”\n在尼尔看来，只要遇到对公共卫生造成挑战的大流行病，总会有人批评某一个国家的应对措施，“我不奇怪这次出现的批评声音。”尼尔表示：“中国人民为抗击病毒做出了种种牺牲，从而避免病毒流传到全世界更广泛的区域，这种勇气值得赞赏，所以我只想鼓掌。坦白地说，这真是一件了不起的事情。”\n“面对疫情，各国应该团结起来，专家们相互联系，分享信息以及经验。我们不应该关起门来做事，我们必须挽起手，共同前进。”尼尔说。\n“我父亲说，美中关系是至关重要的关系，它可以应对人类挑战。无论是在全球范围内传播的病毒，还是两个经济体量最大的国家所面临的全球性挑战，都需要我们共同努力。”尼尔说，“现在应该停止争端，不理会谣言，各国共同努力，防止这种病毒成为可怕的全人类灾难。”\n尼尔表示对中国经济的恢复能力充满信心。“几个月后，等一切都恢复正常，我将在中国进行大量投资。那时，中国的活力将让人惊讶。”（完）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}