{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-03/doc-iimxxstf5929502.shtml", "title": "丧心病狂！乱港暴徒打砸发热门诊 向警察狂咳", "text": "原标题：乱港暴徒打砸发热门诊，向警察狂咳\n[文/观察者网 童黎]近日，香港激进示威者无视防疫建议，仍旧发起聚集性活动，堵路、纵火、破坏港铁，甚至袭击指定的抗疫诊所。期间有人故意向警员不断咳嗽，借疫情恐吓警方。\n据香港《文汇报》3月2日报道，2月29日晚，数百黑衣人以悼念所谓“8.31太子站”事件为名，再度在旺角通宵聚集，攻击警察和无辜市民。\n警方最终采取驱散行动，至1日凌晨拘捕71男44女，当中包括一名休班男辅警。被捕人年龄最小仅15岁，最年长为54岁。\n图自港媒\n他们分别涉及非法集结、藏有攻击性武器、盗窃、藏有工具可作非法用途、袭警、阻碍警务人员执行职务及在公众地方行为不检等，案件分别由旺角警区刑事调查队及西九龙总区刑事部跟进。\n据港媒报道，当晚，有激进示威者向警员不断咳嗽，声称自己刚从武汉回来。\n值得注意的是，疫情发生后，这已经不是激进示威者首次用这招“袭警”。有亲暴徒港媒2月5日称，4日晚骚乱现场中，一名女子就一度拉下口罩，向警员大力咳嗽。\n2月5日港媒视频截图\n而香港指定抗疫诊所也屡遭暴徒袭击，从1月底至今至少有4间诊所和1间医院分别遭投掷汽油弹或放置土制炸弹破坏。\n1日凌晨，位于葵涌的南葵涌赛马会分科诊疗所也遭暴徒投掷多枚汽油弹，一度火光熊熊。警方已列作纵火案追查4名黑衣人下落。\n特区政府和医管局强烈谴责暴徒恶意破坏医疗设施，严重威胁医护人员及病人安全，呼吁停止破坏行径。\n此外，警方前晚深夜的驱散行动期间，一名落单的便衣警察在弥敦道与奶路臣街交界，突然遭多名暴徒以砖头、石头、竹杆等物围攻。\n他在生命受严重威胁下，被迫拔枪戒备，才令暴徒稍微后退。据悉这名警员最终因头、手及脚受伤，要送往明爱医院治理。\n图自港媒\n另有一名警察于豉油街及西洋菜南街交界同样遭暴徒用砖头袭击，手受伤送往明爱医院治理。\n1日凌晨，在登打士街一辆途经受暴徒阻路的小巴上，还有一名乘客因指责黑衣暴徒堵路阻碍行程，遭逼迫下车及掌掴，最终鞠躬道歉才得以脱身离开。\n直至凌晨4点，激进示威者才全部离开，在场戒备的防暴警也全部撤离，现场恢复平静。\n港府1日对此发布声明指出，暴徒严重破坏社会法治及安宁，警方面对违法行为，将采取果断执法行动，并会严肃跟进这些无法无天的行为，将暴徒绳之以法。", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}