{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-03/doc-iimxxstf5937021.shtml", "title": "最新：美国共有102例新冠肺炎感染病例", "text": "原标题：最新：美国共有102例新冠肺炎感染病例\n[环球网快讯]美国有线电视新闻网（CNN）刚刚援引美国疾病控制与预防中心（CDC）以及州和地方政府的统计，截至目前美国共有102例新型冠状病毒感染肺炎病例。\n报道称，根据美国疾控中心数据，其中48例来自被遣返公民，另据CNN对美国通过公共卫生系统发现和检测的病例统计，11个州共有54例新冠肺炎感染病例（包括亚利桑那州1例，加州20例，佛罗里达州2例，伊利诺伊州4例，马萨诸塞州1例，纽约州1例，俄勒冈州3例，罗得岛州2例，华盛顿州18例，威斯康星州1例）。\n报道表示，上述102例新冠肺炎病例包括在公共卫生实验室检测呈阳性并等待疾控中心确认的病例，以及从疾控中心收到阳性结果的确诊病例。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}