{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-03/doc-iimxxstf5928161.shtml", "title": "病毒还在蔓延!又有五国出现首例新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：病毒还在蔓延！又有五国出现首例新冠肺炎确诊病例\n新冠肺炎疫情近日继续在一些国家蔓延，据央视新闻报道，沙特、突尼斯、塞内加尔、摩洛哥和拉脱维亚五国首次出现确诊病例。截至目前，非洲已有六个国家发现了新冠肺炎病例，分别是埃及、阿尔及利亚、尼日利亚、塞内加尔、突尼斯和摩洛哥。\n沙特\n沙特卫生部当地时间2日晚发布公告，称确诊一例新冠肺炎确诊病例。公告显示，该患者从伊朗途经巴林返回沙特，在返回入境后被发现相关症状，随后检验结果显示其感染新型冠状病毒，该病例也是沙特境内首例确诊病例。\n沙特卫生部表示，该患者已被医学隔离，民众无需恐慌，但应做好做好预防疫情蔓延的准备。\n突尼斯\n当地时间3月2日，突尼斯卫生部长阿卜杜勒拉蒂夫·梅基在新闻发布会上宣布，该国确诊首例新冠肺炎病例。据称，这名病例是突尼斯人，2月27日坐船从意大利到达首都突尼斯城的拉古莱特港口，2月29日出现症状，目前在苏塞的大学附属医院接受隔离治疗。病人的家属和船上的254位乘客也都在接受医疗观察。\n塞内加尔\n据塞内加尔媒体报道，当地时间3月2日下午，塞内加尔出现首例输入性新冠肺炎患者，该病患是一名常住塞内加尔首都达喀尔市阿勒马蒂区的法国人，他曾于2月29日搭乘塞内加尔航空抵达达喀尔。\n达喀尔巴斯德研究所对该名法国患者进行新冠病毒检测，结果呈阳性。随后，塞内加尔卫生和社会行动部称将对与这名病患搭乘同一航班的乘客进行追踪和调查，并要求对与该患者有过亲密接触的人员进行隔离观察。\n当日上午，塞内加尔总统马基·萨勒在总统府举行的特别升旗仪式上表示塞内加尔应提高警惕，防范新冠病毒。与此同时，他还呼吁塞内加尔民众减少不必要的大规模集会，提高安全防范意识。\n摩洛哥\n根据摩洛哥国家通讯社马格里布阿拉伯通讯社的报道，当地时间3月2日晚，摩洛哥出现首例输入性新冠肺炎病例。报道称，一名居住在意大利的摩洛哥公民回到摩洛哥后经病毒检测呈阳性。摩洛哥卫生部在一份声明中称，该患者目前在卡萨布兰卡接受隔离治疗，目前其健康状况并不令人担忧。\n截至目前，加上摩洛哥，非洲已有六个国家发现了新冠肺炎病例，其他五个分别是埃及、阿尔及利亚、尼日利亚、塞内加尔和突尼斯。\n拉脱维亚\n3月2日，据拉脱维亚通讯社报道，拉脱维亚确认了首例新冠肺炎感染病例。 卫生部已于周一晚上8点召开新闻发布会。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}