{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-03/doc-iimxyqvz7382575.shtml", "title": "C罗拉黑《转会市场》 只因将他价值等同于卢卡库", "text": "C罗\n据外媒报道，尤文图斯球星克里斯蒂亚诺-罗纳尔多在推特上拉黑了知名媒体《转会市场》，原因是对后者给自己的估值不满。\n在《转会市场》公布的最新估值中，意甲联赛中最具价值的球员是国际米兰的埃里克森，估值为8100万英镑，排第二的是C罗在尤文的队友迪巴拉，达到7650万，劳塔罗-马丁内斯以7200万排在第三。\nC罗被估值为6750万，与国米的卢卡库并列第四。\nC罗在推特上拉黑了转会市场\n在发布这份估值榜单后，《转会市场》透露，C罗在推特上拉黑了他们，看起来，葡萄牙人对这份估值并不满意。\nC罗本赛季在31场比赛中打进25球，其实从某种意义上说，35岁的他依然能在价值上和26岁当打之年的球星并驾齐驱，已经是一种了不起的成就了。\n和卢卡库一个价\n（Kata）", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}