{"url": "https://sports.sina.com.cn/global/germany/2020-03-03/doc-iimxyqvz7375490.shtml", "title": "日本球迷被逐出德甲赛场 保安:你是日本人有病毒", "text": "莱比锡主场歧视事件\n德甲莱比锡红牛俱乐部官方发表声明，对此前安保人员驱逐20名日本球迷出场表示道歉。\n在周日莱比锡与勒沃库森的德甲比赛开始后，红牛竞技场的安保人员从球场内驱逐了20名日本球迷，理由是担心他们感染了新冠病毒，这引发了轩然大波。莱比锡红牛官方在周一道歉说：“我们希望表明，我们已经和受影响的球迷们见了面，并邀请他们回归，同时向他们诚恳的道歉。”\n“我们同时再次强调自己俱乐部的价值观，我们反对任何形式的污名化和歧视。”\n莱比锡对阵勒沃库森\n在莱比锡的日本商务代表团也发表声明说：“我们了解到，这次事故的起因与新冠病毒有关，为此我们与莱比锡红牛进行了对话。”\n被驱逐的日本球迷之一Taichi Hayashikawa在推特上说：“我被允许入场，但比赛开始后，一名球场保安对我说，因为你是日本人，你可能有新冠病毒感染，在比赛的头十分钟里，我被赶出了球场。”\n日本球迷的曝料\n（Kata）", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}