{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-03/doc-iimxxstf5918721.shtml", "title": "80项重大水利工程实现复工 占工程总数的72.7%", "text": "原标题：80项重大水利工程实现复工\n本报北京3月2日讯 记者吉蕾蕾报道：水利部门在坚持做好疫情防控工作的前提下，采取一系列措施，推动重大水利工程有序复工复产，取得阶段性成效。截至2月29日，在建的110项重大水利工程中，已有22个省份的80项工程实现复工，占工程总数的72.7%。如不计算湖北和东北、西北地区因气候原因尚不具备复工条件的26项工程，重大水利工程复工率已达95.2%。已复工项目现场建设人员4.71万人，约占正常建设人数的60%。\n重大水利工程在促进经济发展、助力“六稳”方面发挥着重要作用。水利部将推动重大水利工程复工作为当前一项重要任务，作出专门安排部署。\n针对制约重大工程建设的主要问题，水利部建立信息报送制度，专人负责跟踪复工项目及建设情况，及时了解工作中的困难和问题，加强协调指导。及时总结各地推动工程复工工作的好经验。\n水利部相关负责人表示，下一步，水利部将继续实行清单管理，重点督促东北、西北地区重大水利工程复工，力争3月底前复工100项以上。在对有明确度汛要求和重要节点目标的工程进行全面梳理，确保工程安全度汛，确保重要节点任务按期完成的同时，推动一批条件成熟的重大水利工程开工建设。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}