{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2020-03-03/doc-iimxxstf5951386.shtml", "title": "“疫”袭全球经济 未来几周各大央行或协同降息", "text": "原标题：“疫”袭全球经济\n21世纪经济报道\n全球“战疫”\n高盛经济学家认为，美联储不会“孤军奋战”。他们认为，全球央行高度关注疫情给经济带来的下行风险，可能未来几周会以协调方式推出宽松政策。“他们可能认为，共同行动对信心的影响，要比各家单独行动的影响加起来更大。”\n由于担心新冠肺炎疫情拖累经济前景，全球股市经历了自2008年金融危机以来最惨淡的一周。暴跌之后，市场投资者纷纷把希望的目光投向了各国央行。\n美联储主席鲍威尔2月28日发表声明称，正在密切关注新冠疫情的影响，必要时将动用美联储的工具，采取适当行动支撑经济。这被解读为向外界释放了明确的信号。\n3月2日，日本央行行长黑田东彦发表声明称，由于疫情对经济冲击的不确定性上升，金融市场走势不稳定，日本央行将密切监测事态发展，努力稳定市场，并通过市场运作和资产购买操作提供足够流动性。\n此前，在受疫情冲击最严重的中国，央行已通过下调金融机构存款准备金率等方式，向市场注入了充足流动性。此次美联储、日本央行在市场巨震后相继表态，引发了市场对全球央行将掀起新一轮降息潮的预期。\n美国联邦基金利率期货（Fed Funds futures）显示，目前交易员押注美联储3月降息0.5个百分点的概率高达100%。高盛、德银等投行的最新报告也有类似预测。高盛甚至认为，美联储有可能在3月议息会议前就降息。当然，美联储不会“孤军作战”，高盛认为加拿大、英国、韩国以及欧洲央行等都会不同程度降息。\n诺亚财富首席研究官夏春接受21世纪经济报道记者采访指出，本轮股市大跌背后的重要原因之一是前期市场对疫情造成的经济冲击有过于乐观的预估。夏春认为，美股大幅下跌以及国债收益率创下历史新低后，“我们预计美联储可能采取1-2次降息来稳定市场，延缓衰退的到来。”\n除央行采取措施外，日本亚洲成长研究所戴二彪接受21世纪经济报道记者采访时表示，日本政府有很大的概率会推出财政政策，救助受疫情打击较重的观光产业界。如果3月底疫情还没得到控制，日本央行可能进一步实施宽松政策，间接促进日元贬值以支撑汽车业等主导产业产品的出口。\n周一美股开盘集体反弹，道琼斯工业指数涨1.05%，纳斯达克指数涨1.27%，标普500指数涨0.99%。\n股市恐慌性暴跌各国忙“安抚”\n新冠疫情在全球六大洲持续扩散，速度之快超出了人们的预料。经济衰退的忧虑淹没了全球投资者，最终演变成席卷全球的股市“抛售潮”。\n美股三大指数上周暴跌逾10%，集体跌入了回调区域，是自2008年10月以来的最大单周跌幅。据标准普尔道琼斯高级指数分析师Howard Silverblatt估计，自2月19日的高点以来，标准普尔500指数的市值已缩水约3.58万亿美元。\n欧洲与亚洲股市同样哀鸿遍野。上周，富时意大利MIB指数下跌超过11%，德国DAX30指数跌幅超12%，法国CAC40指数跌近12%，英国富时100指数跌逾11%，日经225指数跌逾10%，韩国KOSPI指数跌逾8%，A股上证指数下跌超过5%。\n由于投资者涌入国债市场避险，美国国债收益率持续下跌并创下纪录新低。2月28日，基准10年期美国国债收益率一度跌破1.2%关口至1.19%，5年期美国国债收益率自2016年来首次跌至1%。在降息预期影响下，10年期美债收益率目前已进一步下跌至1.06%左右，续创新低。\n金融市场陷入剧烈震荡，作为美联储主席的鲍威尔不得不出面回应。鲍威尔在上周五发布的声明表示，美国经济基本面仍强劲，但新冠疫情对经济活动构成了风险。美联储正密切关注事态发展及其对经济前景的影响。“我们将使用我们的工具，并采取适当行动来支持经济。”\n这被认为是鲍威尔的“口风”在松动。但美国总统特朗普对这一纸声明显然并不满意。\n在第二天举行的白宫记者会上，特朗普回答记者提问时再度“炮轰”美联储，认为美联储做得“远远不够”。特朗普说，美联储有着举足轻重的作用，尤其是在（市场）心理层面。他认为美联储应该降低利率，甚至在此之前就应该这样做。\n“你看看德国、日本和其他国家，他们都是负利率。德国经济下滑，他们注入了大量流动性。”特朗普说，美联储应该开始成为“领导者”，而不是“追随者”。他认为美国至少应该与其他国家的利率一样，但“我们被迫支付更多利息，其实我们可以以更低的利率为债务融资”。“这太荒谬了！”\n紧随美联储“松动”的口风，3月2日，日本央行宣布将实施以2周期限从金融机构购买国债、向市场注入5000亿日元的特别公开市场操作。日本央行行长黑田东彦总裁发表讲话，称鉴于新型冠状病毒的疫情扩大，将通过实施适当的金融市场调节和资产买入，以确保充裕的资金供给和金融市场的稳定。\n法国财政部长布鲁诺·勒梅雷（Bruno Le Maire）同一天表示，七国集团成员国（G7）将采取“共同行动”，以减轻新冠疫情爆发对经济增长的影响，七国财长将在本周通过电话讨论如何采取最佳行动。他表示，法国的酒店、餐厅、航空和会展业将会遭受疫情严重冲击。\n而在此之前，韩国、意大利、加拿大、瑞士等多国政府官员及央行决策者均已表过态，如果疫情持续蔓延，已经准备好采取行动。\n未来几周各大央行或协同降息\n在新冠疫情冲击之下，全球供应链被严重扰乱，全球消费市场需求明显萎缩，机构纷纷调低经济预测。投资者对央行的“安抚”变成行动充满了期待。\n根据CME的美联储观察工具显示，目前市场押注美联储3月份降息的概率已经上升至100%，其中高达95%的概率降息50个基点，仅5%的概率降息25个基点。由此可见，市场基本上已经认定，美联储在3月17-18日举行的货币政策会议上降息是“板上钉钉”的事情。\n德意志银行的分析师在2月28日发布一份报告中表示，预计联储未来几个月将至少降息50个基点，“我们最新的基本预期是3月与4月的两次会议各降息25个基点。”\n高盛的经济学家Jan Hatzius和Daan Struyven也在最新发布的报告中表示，预计美联储将在3月的议息会议甚至之前就降息50个基点，并且预计美联储第二季度还将降息50个基点。\n高盛经济学家认为，美联储不会“孤军奋战”。他们认为，全球央行高度关注疫情给经济带来的下行风险，可能未来几周会以协调方式推出宽松政策。“他们可能认为，共同行动对信心的影响，要比各家单独行动的影响加起来更大。”\n高盛预计，加拿大央行降息幅度有望达到100个基点，该央行本周将召开政策会议。高盛还预计，英国、澳洲、新西兰、挪威、印度和韩国将降息50个基点，而欧洲央行、瑞士央行将降息10个基点。但日本央行方面，高盛预期将维持利率不变。\n值得一提的是，就在3月2日，经合组织（OECD）还在最新发布的经济展望报告中，将今年全球经济增速预测从2.9%下调到了2.4%。\n按国家来看，经合组织分别将中国今年经济增速预测从此前的5.7%下调至4.9%，将美国的经济增速从2%降至1.9%，日本从0.6%下调至0.2%，韩国从2.3%下调至2%，意大利从0.4%下调至零增长。\n经合组织表示，此次预测是基于新冠疫情在今年一季度基本得到控制的前提上的。如果疫情在亚太、欧美等地区继续蔓延或者长期持续，今年全球经济增速的预期将会进一步下调至1.5%。\n花旗财富管理在其最新发布的观点中指出，在疫情扩散全球以前，2020年全球经济增长原本预期可超过3%，全球整体的供需平衡和通胀仍然是健康的，疫情可能不会导致大幅的永久性产能损失。除了央行的货币政策支持以外，花旗认为，财政政策也需要加码以帮助受到影响的企业和个人渡过难关。\n但花旗并不认为疫情是经济衰退的开始，相反，“我们认为这只是短期内一次较大的外部冲击，它可能很大程度上影响全球经济，但如果宏观政策不断推出以支持经济复苏的话，疫情对消费者支出和工业生产的影响可能不会在中长期持续。类比来看，这更像是一次大罢工，一旦疫情得以缓解，经济活动可能出现大幅反弹。”\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}