{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-03/doc-iimxyqvz7369427.shtml", "title": "因担心病毒传播 Twitter鼓励全球所有员工在家办公", "text": "新浪科技讯 北京时间3月3日早间消息，Twitter周一表示，由于担心新冠病毒的传播，该公司“强烈鼓励”全球近5000名员工在家办公。\n前一天，Twitter已暂停员工的所有非重要差旅。周一，Twitter在博客中又发出了一系列建议，除呼吁员工在家办公之外，还宣布将退出本月晚些时候在德克萨斯州奥斯汀举行的西南偏南大会（SXSW）。\nTwitter表示，香港和日韩办公室的员工必须在家办公，但其他办公室仍将继续对那些想要进入的员工开放。博客中表示：“我们正在努力确保，内部会议、全体员工大会和其他重要任务通过优化可以远程参加。”\nTwitter CEO杰克·多西（Jack Dorsey）是远程办公的坚定支持者。他已经宣布，2020年将在非洲工作长达6个月。Twitter周一表示：“虽然这对我们来说是个巨大的变化，但我们已经在朝着逐渐远程化的分布式办公发展。”(维金)", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}