{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-03/doc-iimxyqvz7368484.shtml", "title": "苹果联合创始人：我可能是美国首批新冠病毒患者之一", "text": "新浪科技讯 北京时间3月3日早间消息，苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）周一在Twitter上表示，他和他的妻子可能是美国首批从国外旅行回来后感染新冠病毒的人之一。\n沃兹尼亚克在Twitter上表示，他的妻子1月初从中国返回后咳嗽得很厉害。这条Twitter消息附上了他的位置，表明他和妻子正在圣克拉拉西岸体育学院接受检查。\n根据这条消息的说法，沃兹尼亚克的妻子珍妮特出现呼吸窘迫的症状已有近两个月，她的症状是从1月4日开始的。\n上周四，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）在采访中谈到了新冠病毒。他表示，苹果“很强大”，能够像对待其他全球性事件和疾病一样，安然度过这场风暴，新冠病毒疫情只是“暂时的情况”。(维金)", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}