{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-03/doc-iimxyqvz7367111.shtml", "title": "“防护服上不写名字 他们也能认出我”", "text": "原标题：“防护服上不写名字 他们也能认出我”\n李晶和援助武汉的同事们。本人供图\n上班前的健身运动，交接班时给疲惫的同事跳支舞，上下班路上带领大家唱歌，只要有她在的地方，就总会有欢笑！队友们都亲切地称她为开心果。即便防护服上忘记了写名字，病患也能认出她。\n这就是李晶，一位27岁的年轻母亲，也是支援武汉的白衣天使。\n李晶，铁岭开原市中心医院护士。曾工作于急诊科和高压氧，临床工作经验丰富，多次被评为先进工作者。护士长付玉这样评价她，为人真诚善良，性格特别开朗，能歌善舞，很会感染其他人。\n武汉需要支援，她是第一个请愿支援的。她说：“请愿书必须要手写，那样才显得真诚。”\n“准备给她报名的时候我和她谈话，她说已经做好准备，无所畏惧。”付玉说。\n事实上，她的儿子才6岁。临行前，她对母亲说：“就算我回不来了，你们也是有我这个英雄的女儿！放心吧，我一定平安回来！”\n2月9日到达湖北武汉后，只要有时间，她都会用文字、视频记录生活和工作的点点滴滴与亲人朋友分享。通过这些记录，我们看到了“抗疫”一线，那些令人感动细节。\n2月11日 第三天\n带着领导、同志和亲人的殷殷嘱托，我们来到了武汉。住的环境很好，但是由于我们是北方人，夜里真的好冷。第二天，领队大哥张海明带我们出去买生活用品。太好了，买到电热毯。\n吃的很好，三餐都很丰富，营养均衡，而且是东北口味。武汉亲人们的热情，令人深深感动。\n第三天，专家老师进行了新冠肺炎诊疗及院感知识和培训，受益匪浅。为更好地救治患者，认真听，认真记，不漏掉一个环节。我和老师合影留念。\n今天是小张弛（一同支援武汉的开原市中心医院同事）的21岁生日，我买好了蛋糕，武汉人热情，蛋糕加了尺寸，还赠送好多东西，李作盐主任、李秀英护士长，张海明、黄海南两位领队，我们一起陪着张弛过一个特殊的生日！\n兵哥哥送来水果，武汉群众的满满心意，每箱水果都有一封信令人感动的信。\n短短三天，都是感动，团队有家一般的温暖，每个人都友好相处，武汉亲人们默默无闻的关怀，我们一定不负众望，以饱满的精神投入到战斗中，早日战胜，让武汉回归往日时光，让祖国重获勃勃生机！\n2.17日 第九天\n昨天到今天，我们一直忙碌于医院的建设。搬运所有物品，柜子、病床、桌、椅，搬运设备，打扫卫生，整理病房，铺好床铺。每个人都在努力和时间赛跑，争取尽快完工，早日接收患者！\n大半天过去了，盒饭送来了，领队一声令下，开饭！我们因陋就简，就地蹲下，吃饭！\n为了恢复体力，领导命令我们就地休息20分钟。这样的姿势居然也睡得着！连续几天半夜结束劳动，真的很疲劳。短暂小憩，我们又精神抖擞进入工作状态！\n雷神山医院，我和你刻在一起，它沉甸甸的！饱含着信心！饱含着职责和使命！\n我们收到了铁岭市卫健委党组文件，我成为临时党支部宣委，非常高兴！很荣幸，很骄傲！\n我一定不辱使命，发挥先锋模范作用，带动集体的积极性，以乐观积极向上的精神，迎难而上，坚决打赢抗疫阻击战！\n2.19 第十一天\n昨天开始收治患者。\n我们病区5个病房，已收38名患者。养老院老人10名，聋哑人2名。只有几名患者稍好些，其余均卧床。翻身扣背，生活护理，处理大小便，繁琐辛苦。但我边护理，边鼓励，给他们做心理护理，他们都很喜欢我。\n虽然辛苦，但我觉得很值得，姐姐们都很喜欢我，对我也好。护士长李秀英和我们一起夜班，刚交完班，疲惫的靠着椅子，我和同伴给她跳支舞，让她开心开心。\n张弛是男子汉，整理库房，搬运物资，承担繁重的体力劳动，连续几天没好好睡觉了。\n班车接我们回到住处是9时。第一天工作圆满结束！\n我很荣幸成为一名护士，这样特殊的时刻能为国家做一点事，我很高兴！我会尽全力把爱都给需要的人！\n2.21 第十三天\n今天白班，天不亮就得出发。\n工作时穿着不透气的防护服。工作时我们既是护士，要完成各种护理操作，又是心理医生，为紧张恐惧的患者进行心理疏导，更是患者家属，发饭发水果，为不能自理的喂水喂饭，翻身扣背，处理大小便……\n病房一位智障患者，拼命敲窗户，大喊大叫，吵吵嚷嚷的非要出去。我把他拉回来，给他唱歌，跳舞，陪他聊天，安抚他，他终于安静下来。病室里的患者们对我竖起了大拇指，说“美小护真有办法！”\n交完班，从脱防护到坐着班车回了住处，就过去了两个小时的时间。队友们都说我是开心果，上下班路上，带大家唱歌、跳舞，活跃气氛。\n此刻看看我脸上特殊的印记，那印记深深刻在了生命里！\n辽沈晚报首席记者 赵天乙\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}