{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5189253.shtml", "title": "昨天，钟南山流泪了！", "text": "原标题：昨天，钟南山流泪了！\n来源：牛弹琴\n（一）\n男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。\n1月28日，钟南山院士接受新华社专访，朋友圈刷屏。现在非常时刻，再没有一个医生比他更受关注，更被寄予厚望，人们更期望从他口里听到最权威的信息和判断。\n但我更注意到一个细节：他流泪了。\n尤其当他说道：我有一个学生，他提供了一个信息，他说他听到（武汉）老百姓唱起国歌，很感动……\n84岁的他哽咽了，双唇紧闭，鼻子抽搐了一下，透过眼镜，我们都能看到他眼角的泪花。\n半晌，他接着说：所以，这个劲头上来了，很多事情都能解决……武汉本来说就是一个英雄的城市。有全国，有大家的支持，武汉肯定能过关！\n因为他很清楚，这意味着的重大牺牲和代价。\n医者仁心。\n记得还是春节前，他就呼吁民众：没有特殊的情况，就不要去武汉了；但人们发现，1月18日傍晚，他还是义无反顾地赶往武汉防疫最前线，就坐在高铁餐桌上，满脸倦容。\n是他，第一次对外披露了有武汉医生受到感染，病毒已经出现了人传人的迹象。随后，才有了后来一系列的重大非常举措。\n我们可以想象一下，如果当时再犹豫、再迟疑，后果会是什么？\n我们自古以来，就有埋头苦干的人，有为民请命的人，什么是国士，这就是国士。\n国士无双，更凸显钟南山院士的价值。17年前他在非典期间的贡献，人们有目共睹。他的一举一动，成为人们判断疫情的风向标。\n人们信他，因为他既有专业的知识，而且说真话。\n所以，今年春节，全国人民都宅在家，一个段子就这么说：\n今年春节计划：\n初一一动不动；\n初二按兵不动；\n初三纹丝不动；\n初四岿然不动；\n初五依然不动；\n初六原地不动；\n初七继续不动……\n几时能动？\n钟南山说动才动！\n越是关键时刻，越需要专业的意见，在专业人士中，首屈一指的，毫无疑问就是钟南山院士。\n坦率地说，昨天写文章，本来还想写一个呼吁，像钟南山这样的权威人士，能否及时多发声，让大家对当前疫情能多了解，澄清一些谣言，也更有助于防疫。\n毕竟，网络上，还有各种钟南山院士的传说，甚至谣言说他本人也被新型肺炎感染了。\n人们关心他，人们相信他。所以，1月28日国社的这次专访，全国都关注。\n（二）\n果然，钟南山就是钟南山。\n很多观点，没有一点含糊，有着一位科学家的直率和坦诚。\n综合新华社的海报、视频和文字实录，至少九个判断，有很专业性的，一锤定音：\n1， 疫情什么时候达到高峰，很难绝对地估计。不过我想应该在一周或者10天左右达到高峰，不会大规模地增加了。\n2，科学家正在寻找新型冠状病毒中间贮主，2019的新型冠状病毒，最早发现在一种蝙蝠身上，但中间贮主尚未明确。\n3，医院除了配备传染病专家，必须要有重症医学专业人士，这一条非常重要。单纯传染病专家是不行的，有重症医学专家共同努力，才有可能抢救病人。这一条我特别提醒。\n4，发热仍然是新型冠状病毒感染的典型症状。发烧的症状一定要去看，看发热门诊，不要有侥幸心理，不要在家等，等下去如果真的是新型冠状病毒感染，可能有20%会发展为重症。这样的情况下，失去救治机会就来不及了\n5，10到14天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，不会因为春运返程出现大传染，但排查的措施不能停。\n6，春节前我说过，请大家目前不要到处跑。现在我还是强调大家不要出行，特别是武汉一带的，这不仅仅是个人的事情，也是全社会的事情。\n7，到目前为止，还没有一个完全有针对性的药物，但是科研和医学工作者已经想了不少的解决办法，再加上现在生命支持技术已经有了很大提高，死亡率肯定会再降低的。\n8，应对疫情要抓住两个要害，一个是早发现，一个就是早隔离。这两条是最原始，也是最有效的办法。\n9，（武汉）老百姓唱起国歌，很感动……所以，这个劲头上来了，很多事情都能解决，武汉本来说就是一个英雄的城市。有全国，有大家的支持，武汉肯定能过关！\n其中，既有清醒的认识。\n比如，我们还没有完全有针对性的药物，中间贮主还不明确，这就意味着一系列的不确定性。包括对发热的认定，不能有丝毫的含糊。\n但也有审慎的乐观。\n比如，他说，我想应该在一周或者10天左右达到高峰，不会大规模地增加了；另外，春运返程，应该也不会大传染！\n这可能是当下最乐观的意见了。也真是给当下惶惶不安的人们一个定心丸，未来10天左右最关键，熬过去，我们就渡过了最难关。\n当然，这应该也有一些前提，还必须小心，必须谨慎，必须采取足够的防护措施。\n（三）\n人们敬重钟南山，因为他确实有院士的专业、有战士的勇猛、更有国士的担当。\n17年前非典时，他喊出了那句著名的“把重病人都送到我这里来”，央视主持人问他：你关心政治吗？\n他说：一个人在他的岗位上能够做到最好，这就是他的最大政治。\n17年后，新的疫情袭来，已84岁的他再次披挂上阵。\n他匆匆前往武汉，担任国家卫健委高级别专家组组长；他还临危受命，出任紧急组建科研攻关组组长。\n17年前，有领导人这样评价他：这次抗击非典如果没有钟南山院士，结果可能就不会是这样。\n17年后，我们又看到了他的忙碌和拼搏。在人心决堤的时候，他是那个能塞住决堤之口的人。\n但我们更要反思，反思为什么会闹到这样的境地？以至于全国人民的新年过得这样焦虑，各级领导乃至中央领导人都必须春节加班，84岁的钟南山院士还不得不挺身而出……\n教训惨痛啊！在昨天的文章中，我就说：最可怕的不是悲剧，最可怕的是悲剧过后我们忘了悲剧！于是悲剧复悲剧，悲剧何其多！\n看到人民日报一篇评论就说：实践证明，越是重要关头和关键时刻，越能锻炼一个干部，考验一个干部，也越能识别一个干部。\n诚哉斯言！\n疾风知劲草，板荡识诚臣。\n什么是医者仁心，这就是医者仁心！\n什么是国士无双，这就是国士无双！\n但很多网友还注意到，短短几天内，钟南山院士又憔悴了许多。尤其是他哽咽时，让人敬重，更让人心痛！\n毕竟84岁高龄了，您还是要多保重身体啊！\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}