{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzahk6848807.shtml", "title": "上海乘客与武汉乘客在日本机场抗争之后悉数回国", "text": "原标题：上海乘客与武汉乘客在日本机场抗争之后悉数回国 19名武汉乘客被集中隔离观察\n封面新闻记者 沈轶 李佳雨\n1月27日，一名武汉网友在微博上发文称，由于同机上海乘客拒绝与自己等几名武汉乘客乘坐同机回国，导致包括自己在内的武汉乘客无法乘坐从日本名古屋飞回上海。微博发出后，引发热议。\n1月28日，作为亲身经历者，上海乘客小杨向封面新闻（thecover.cn）记者证实，当时在日本名古屋机场，上海乘客确实有与武汉乘客发生争执，原因是发现武汉乘客中，有人吃退烧药。“最终，我们改签到了28号，他们乘坐27号的飞机返回。”小杨说。\n另据上海市政府发布通报，从日本返回上海的武汉乘客共有19名，目前均已经被送到指定的集中隔离观察点。\n据小杨介绍，他们本应于1月27日搭乘南航CZ380航班返回上海，起飞时间是当日上午9时25分。在办理乘机手续时，有乘客发现与同机者有数名湖北籍乘客，并且正在讨论要不要吃药。“具体多少人不太记得了，反正至少有7个。其实当时并不知道他们是武汉人，不是他们自己发微博，我们到现在都不会知道。”\n“飞机上有湖北人”！这个消息很快在所有乘坐该航班的乘客间传开。湖北籍乘客也不得不接受其余乘客的“注目礼”。\n“起初，我们都自觉和他们保持距离。后来突然有人说，他们中有人在吃感冒药，我们就炸锅了。”小杨表示，当时在场中国籍乘客总共有80人左右，并非全部来自上海。\n接下来，部分乘客前往登机台，要求航空公司不准许湖北籍乘客登机。航空公司没有同意，“航空公司称，他们无权阻止湖北乘客登机。后来，为了逼我们，航空公司让湖北籍乘客先登机。我们只有选择不登机，耗着。”\nCZ380航班是从日本名古屋飞往上海，在乘客之间激烈交锋期间，上海有关部门对此事作出了回应。\n上海市卫健委通过官方微博“健康上海12320”表示，已就此事建立联防联控工作机制，“由浦东机场与浦东新区防病办协同处理。”\n北京时间1月27日下午16时许，名叫“徐小柚子”的网友再次发出微博称“已经安全落地”。这位网友表示，自己与其他武汉乘客，被滞留在日本机场整整5个小时。\n这一说法，得到了小杨的确认：“我们本来要求航空公司给我们换专机，航空公司不同意，后来中国驻日本名古屋领事馆介入了，终于让航空公司承诺免费改签。”\n据小杨介绍，1月27日下午，有12名老人在领事馆的帮助下，提前一步回到国内。剩下的人乘坐1月28日上午的CZ380航班安全回国。人数有80多人。\n1月28日下午，上海市召开疫情防控工作新闻发布会，上海卫健委主任邬惊雷对此事作出回应。\n邬惊雷表示，经过核实，1月27日从日本名古屋飞往上海的CZ380航班总共有27名乘客，其中19位是在14天内有过武汉旅行史。在飞机上，这19位旅客都佩戴了口罩，同时和其他旅客不在同一个舱位。\n“飞机到达以后，上海海关按照规定程序，对这19名旅客逐一进行了测温，没有发现异常。这些旅客通过检疫专用测温通道进入，海关官员核验了每个人的健康申明卡，也询问了他们用药史，没有发现异常情况。”邬惊雷称，完成入境检疫以后，上海市防控医疗小组已将这批乘客转送到指定的集中隔离观察点。“这些人目前没有什么症状，在上海也没有去别的地方，目前都在集中观察中。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}