{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5177007.shtml", "title": "因疫情防控和客流变化 上海铁路局停运部分车次", "text": "原标题：上海铁路局：因疫情防控需要和客流变化，部分车次临时停运\n根据疫情防控需要，以及客流变化情况，上海铁路局临时调整运输方案，1月29日起停运D703次、D704次等部分车次。\n已购买停运列车车票的旅客，可于票面乘车日期起30日内（含当日）持车票到车站窗口办理退票手续；在中国铁路12306网站购买车票的旅客，如尚未换取纸质车票，可在网站直接办理退票。以上均不收取手续费。\n此外，为维护公众生命安全和身体健康，进一步加强疫情防控工作，1月26日起，铁路苏州站关闭城际西出口、普速东出口，城际1B、3A、3B检票口，普速5B检票口，南广场自助售票厅；1月27日起，苏州站北二楼进站口、苏州北站南进站口、昆山南站北进站口关闭。1月27日起，铁路镇江站、丹阳站南广场出站通道关闭，到达镇江站和丹阳站的旅客，分别从两站北广场出口处出站，两站进站通道保持不变。铁路黄梅站出发通道暂时关闭。\n作者：张晓鸣\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}