{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzahk6809540.shtml", "title": "武汉火神山医院样板间“出炉” 记者探访施工现场", "text": "原标题：武汉火神山医院样板间“出炉”！记者探访施工现场\n疫情就是命令现场就是战场预计2月3日交付投用的武汉火神山医院正在分秒必争\n稳步有序的节奏中建设\n武汉火神山医院效果图发布28日，武汉火神山医院效果图正式发布，医院总建筑面积3.39万平方米，功能主要为病房、接诊室、ICU、医技部、网络机房、供应库房、垃圾暂存间、救护车消洗间等。\n武汉火神山医院第一批病房开始吊装28日下午，武汉火神山医院病房正在进行吊装搭建，总台央视记者李璟慧来到现场进行实地探访。\n记者从现场了解到，今天火神山医院和昨日最大区别是，火神山医院病房的框架结构已经逐步搭建起来，单层病房框架结构也正在加紧建设。27日记者到这里采访时，这里还是刚刚铺设好防渗膜的土地。而现在可以看到，脚下完成了混凝土的浇筑，并且完成硬化。\n记者观察到一个细节，病房地板和水泥地板有一个空间。据悉，这是为了埋污水处理管线而预留的。\n武汉火神山医院样板间“出炉”\n据悉，火神山医院样板间已经“出炉”。据中建三局三公司工程技术员沈锴介绍，整个房间会有一套成熟的新风系统。房间内的压力比外面低，这样可以有效避免病毒随着气流传到外面，污染室外空气。\n病房内设有一个由两层玻璃和紫外线系统构成的传递舱，病人的餐食和药品都会从这个传递舱传递进来，通过传递舱内的紫外线系统消毒，避免感染。\n每个病房会安置两个床位，房间内有独立的卫生间。此外，污水排放会有专门的管道，消毒后统一回收。\n武汉雷神山医院2月5日交付投用\n此外，记者了解到，于1月26日开工的武汉雷神山医院场地平整工作基本完成，预计在2月5日交付投用。\n提前1分钟完工\n就能提前1分钟遏制疫情蔓延\n向建工建设者致敬！\n一起打赢这场共同战“疫”！\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}