{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-29/doc-iihnzahk6828677.shtml", "title": "德国出现首例“人传人”病例 日本也“极有可能”", "text": "原标题：德国出现首例“人传人”，日本也“极有可能”！\n德国首例新冠肺炎患者被中国同事传染；日本首次确认无武汉停留经历的人被感染。\n日本NHK电视台刚刚援引日本厚生劳动大臣加藤胜信的话称，日本今日又新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中一人并未去过武汉。这也是日本首次确认无武汉停留经历的人被感染。\nNHK报道截图\n据日本厚生劳动省消息，日本今日新增2例新型冠状病毒肺炎确诊病例。其中1名患者为居住在奈良的60多岁男子，并未去过武汉。这也是日本首次确认无武汉停留经历的人被感染。\n据报道，该男子是一名大巴车司机，本月曾两次搭载过武汉游客。该男子14日出现恶寒和咳嗽等症状，25日进入奈良县内医院治疗，28日被确诊。\n另据日本共同社28日援引日本奈良县方面的说法称，这名司机就诊后仍开车载客。\n报道介绍，这名60多岁的男子居住在奈良，并未去过武汉，但本月曾两次为从武汉来的旅游团开车，时间分别为1月8日至11日、12日至16日。\n1月14日，男子出现咳嗽等症状，17日到奈良县内的医疗机构就诊，18至22日其驾驶的大巴还搭载了来自武汉以外地区的中国游客。\n日本《每日新闻》称，这个司机很有可能是被日本国内的患者感染的。如果确认如此，则此人将成为日本国内首个人传人的病例。\nNHK表示，截至目前，日本共有6人被确诊感染新冠病毒。\n日本厚生劳动省26日曾发布消息称，日本确诊第4例新型冠状病毒感染的肺炎病例，患者系从中国湖北省武汉市赴日本旅游的40多岁男性。\n德国首例新冠肺炎患者被中国同事传染，系欧洲首个“人传人”病例\n当地时间27日，德国确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎患者。法新社28日进一步介绍称，这名患者是被上周访问德国的一名中国女同事所传染。根据法新社的一项统计数据，这是首次在欧洲境内出现的“人传人”病例。\n法新社报道截图\n法新社援引巴伐利亚州卫生与食品安全办公室主任安德烈亚斯•扎夫（Andreas Zapf）27日在发布会上的话称，这名中国女员工来自上海，1月23日在返程的航班上开始出现不适。而该女子此前曾与上述德国患者共同参加在巴伐利亚州举行的会议。\n巴伐利亚州卫生部发言人于当地时间27日夜间发布公告，确认一名男子已感染新型冠状病毒，且该名男子来自巴伐利亚州首府慕尼黑市郊的施塔恩贝格县。\n环球网/崔妍 王博雅琪\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}