{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzahk6849786.shtml", "title": "10只口罩敢卖850元！北京市场监管局开300万罚单", "text": "原标题：10只口罩敢卖850元！北京市场监管局开出300万罚单\n口罩抬价？重罚\n昨晚，记者从北京市市场监管局获悉，因大幅提高口罩售价被立案调查的北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店，将被处以300万元的行政处罚。\n这也是疫情防控以来本市监管部门开出的首张重磅罚单。\n1月23日，北京市丰台区市场监管局根据举报，对北京市济民康泰大药房丰台区第五十五分店大幅抬高N95型口罩销售价格的行为进行检查。\n经查，当事人借口罩等防疫用品需求激增之机，将进价为200元/盒的3M牌8511CN型口罩（十只装），大幅提价到850元/盒对外销售，而同时期该款口罩网络售价为143元/盒。\n依据《价格法》等法律法规，丰台区市场监管局已向该药店送达《行政处罚听证告知书》，拟对其作出罚款300万元的行政处罚。\n北京市市场监管局相关负责人介绍，将严肃查处借疫情防控之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的违法行为。\n1月23日以来，北京已累计对31件价格违法案件立案调查，其中1月28日立案15件。\n售卖假口罩？刑拘\n关于口罩，不光有人坐地起价，还有人售卖假口罩。\n1月25日晚，浙江省义乌市公安局接到义乌存在假口罩案件线索后，即刻联合市场监督管理局开展行动。\n27日，浙江省义乌市公安局官方微博发布通报：\n现查明王某成（男，江西余干人）、田某军（男，黑龙江宾县人）通过微信销售仿冒“3M” 防护口罩，邵某娟（女、浙江建德人）、毛某娟（女、浙江义乌人）等人从王某成、田某军处进货销售给他人。\n目前，王某成、邵某娟、毛某娟、邵某燕、鲁某科等人因涉嫌销售伪劣产品罪被警方依法刑事拘留，田某军在逃。下一步， 我局将加大案件侦办力度， 对制假售假行为实行全链条打击。\n一颗白菜卖63元？罚50万\n囤积居奇，哄抬物价，都是典型的发国难财。\n1月26日，郑州大商超市和世纪华联超市菜品价格暴涨，一颗白菜卖出63元高价！\n27日，郑州市场监管局介入调查，对大商超市负责人进行了行政约谈，并作出50万元的行政处罚。\n在防控疫情的关键时期\n不良商家坐地起价\n不仅惑乱了人心，扰乱了市场秩序\n也触犯了法律，终会咎由自取！\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}