{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzhha5159738.shtml", "title": "拍武汉“封城日记”感动全网的他 说自己不是英雄", "text": "原标题：上街拍武汉“封城日记”感动全网的他，说自己不是“英雄”\n处理完最新拍摄的视频素材，已是早上七点，林晨推开窗，清冷的空气扑面而来。窗外，连接武汉武昌区友谊大道和中北路的沙湖大桥，孤零零伫立在晨曦中。这条长约2.6公里、宽20余米的大桥上，看不到一辆车，也看不到一个人。\n林晨总想起这座桥平日的繁忙：桥上24小时灯光闪烁，车水马龙。对于习惯在家工作的林晨来说，这个时候，才会猛然想起这场在春节期间席卷全国的疫情，而自己，正身处“事件”之中。\n武汉，封城第六日\n这天是1月27日，距离武汉临时“封城”已过去4天，林晨上一次出门，已是两天前。\n30岁的林晨，是一名B站UP主，近日，他在B站个人帐号上相继推送两则疫情下的武汉现状视频，用镜头写下武汉的“封城日记”，火出全网，被人民日报等媒体转发。截至发稿日，单在B站一个平台，两则视频已有近2000万播放量。在留言区，回荡最多的，是全国各地人民为武汉加油的声音。\n“那些坚守在岗位的人，努力让这个城市维持正常运转，作为一名（前）媒体人、视频创作者、Vlogger（拍摄Vlog的人），身处事件中，除了发声，我还能做什么？我只想用自己的方式，努力做对的事，就和千万个武汉人正在做的事情一样。”当红星新闻记者问他屡次冒险走上武汉街头拍摄视频的原因，一夜未眠的林晨在手机那头沉吟片刻，用疲惫的语调，给出了答案。\n疫情与视频\n冒险走上街头拍摄\n几天涨了十几万粉\n1月25日，疫情笼罩下，戴着两层防护口罩、包裹严实的林晨第3次走上武汉街头拍摄素材，回家后，一夜不眠不休，终于修出了成片。他不想停下来休息，因为他知道，在网上，几十万粉丝正在等待他的作品，十几亿人都在关心着武汉。\n事情起于这次突如其来的疫情。“目前，一切如常，除了街上看不到人。”\n1月21日这天，林晨如往常一样出门采买。“上街后，发现‘状态’不对，人很少，都在抢购食材，我想这可能是一个大型事件，当即决定记录一下。”他把大家关心的点，如疫情下武汉的交通、物价等，拍成一则5分多钟的Vlog。\n拍摄过程中他发现，尽管网络上已有不少关于疫情严重性和紧迫性的消息，街上仍有一半左右的人未戴口罩，其中，大部分是中老年人。“他们可能还不知道事件的严峻程度，所以我觉得我需要呼吁年轻人，让他们给家人转达。”\n翌日，林晨在B站个人帐号上推出了该Vlog，截至发稿日，该视频播放量已达930万。\n网友们都刷着“武汉加油”的弹幕 图据视频\n视频推出当晚，林晨和女朋友决定春节不回老家荆门过年，“第二天醒来后发现这个决定是对的，我想再做一些对的事情，在保证安全的前提下，再拍一些素材。”于是，第二天，林晨再次走上武汉街头。\n这一天，是腊月二十九，对武汉来说也是将被载入史册的一天：\n1月23日早上10点，武汉临时“封城”。当林晨再次走上武汉最繁华的地方之一时，发现两天前还有三三两两行人的汉街已空无一人，店铺悉数关闭。\n大年三十这天，这则记录“封城”后24小时武汉生活、时长十分钟的Vlog，从B站火到了全网。截至发稿日，该视频在微博上播放量已达3000万，连续几日占据全站日榜榜首。\n这则Vlog，不仅让全国人民看到了疫情下真实的武汉，也让林晨在几天里收获了十余万粉丝。\n拍摄这两支Vlog前，林晨没想过会这么火，“只是随手拍的身边日常，刚好大家都在持续关注。”\n“我觉得这是一个能写入历史的时刻，它具备留存下来的价值，这也是我以前作为交通电台媒体人的职业本能。没有哪个瞬间告诉我必须去做这个事，只是觉得我该为这座城市做点什么。”\n林晨\n武汉与人生\n经历三次转\n还是绕不开这座城\n在微博上，林晨的标签之一是“旅游视频自媒体”。从一名拍摄旅游内容的Vlogger，到疫情下武汉的记录者，林晨坦言，角色的转变，只是“自然而然，做了该做的事”，并非外界揣测的“个人英雄主义”，这也并非是他第一次做出转变。\n武汉虽不是林晨的出生地，但他已把武汉看作“第二故乡”：\n从18岁高三转校正式踏上武汉的土地，到度过四年大学时光，再到毕业后在武汉与各个城市间抉择兜转，随着十几年来与这座城市的牵绊成长，武汉与家的概念，在他心中已混为一体。\n事实上，林晨与武汉更深的记忆，要追溯至更小的时候，那是记忆的萌发地。\n林晨儿时的记忆里，父母常去武汉出差，每次都会给他带回武汉的新鲜玩意儿，有时也会带着他去武汉。“就像一个常去的很熟悉的地方，从小这座城市对我来说就并不陌生。”\n与武汉更深的纠葛，是在2012年大学毕业后，时年22岁的林晨进入武汉某交通电台做主持人。两年后，自称遭遇事业瓶颈期的他，收到来自福州音乐电台的橄榄枝，他以为他的音乐梦想可以展翅高飞。\n然而，天不遂人愿，在福州近两年，单位转型调整，林晨回到武汉，迷茫期的他迎来了人生第二次转变：兼职做配音。再次转变，是在2016年，林晨在北京某音乐电台比赛中脱颖而出，以第一名成绩如愿入选，得到了工作机会。\n他没想到的是，这次让他离开的，不是北京的房价物价，而是患上了疾病。在北京的最后一年，他学习了视频媒体课程，在病情加重的情况下，于去年年初回到武汉，当起了UP主。\n对林晨来说，漂泊不定辗转于各个城市，在不同角色之间进行试探，只是源于一种“不知道为什么但一定要完成它”的想法。无论在外如何，对林晨来说，武汉就是一个温暖的港湾，“就是我的家”。\n武汉12年生活，这个城市已让林晨有了归属感。不论是最初纯真的儿时记忆，还是后来进入这座“大城市”后感受到的包容，从无依无靠到慢慢站稳脚跟，‌这个城市已经融入他的血脉，成为他的一部分。\n感动与希望\n有朋友组成车队接医生\n一起努力让城市痊愈\n事实上，还有更多的“林晨”们，身处疫情中心，“每个人都想做一些力所能及的对的事，让城市快点‘痊愈’。”\n“除了宅在家中安静等待疫情过去的朋友，还有很多武汉人当起了志愿者，主动去前线做更多事情。”林晨提及，他的一群朋友自发组成一支志愿者车队，每天开车，去医院接送医生上下班。“还有朋友给医生送饭，或想方设法找到当下紧缺的医疗物资送过去。”\n除了身边的朋友，林晨还看到更多外地人也站出来，为武汉加油，力所能及帮助武汉渡过难关。“他们其实关心的是这座城里的人，因为人，才是这座城市最重要的组成部分。”\n这是林晨第一次在武汉过年。平日里他的工作大多是在外拍摄素材，再返回家中剪辑视频，日夜颠倒的忙碌生活让他很少放空自己，但更多没条件上街当志愿者的武汉人却被困在了家中，甚至一个人过年。“有些朋友憋坏了想出去走走，但家人都不允许。”闲下来时，林晨会和朋友通通话聊聊天，“没有鞭炮，但问候，也是过年。”\n尽管武汉是重灾区，但林晨向记者强调，湖北其他地区疫情也比较严重，相对来看，由于医疗条件、信息渠道、防范意识更好，“对自行在家隔离的人来说，家里已经是一个相对安全的地方。”他更担心还在工作的父母，还有湖北其他地区的人们。\n“空无一人的街，‌‌临时封闭的城市，‌‌但我们都知道，‌‌这不是电影，也和‌‌电影不一样。‌‌从我的视角看去，‌‌城里市民井然有序，‌‌我看到的是，每个人都在以自己的力量让这个城市正常运转‌‌，努力做对的事，让事情变好。这是我十几年来见过武汉人最少的一次，也是最有序的时候之一，因为无论怎样，它依然是一千万余人的家。”\n林晨告诉记者，他很庆幸记录下这些时刻，因为这些都是一座城市时间长河里的某个瞬间。\n“病毒虽然给城市带来黑云，但这座城里的人都在拼命为它洗刷让它尽快痊愈。‌‌即使城市封闭，‌‌我知道我们也不是一座孤岛，因为有几十亿人‌‌在关心着你。‌‌让我们一起，‌‌等待这座城市痊愈。到时候，‌‌欢迎‌你来武汉！”\n红星新闻记者 王垚 彭祥萍 图据受访者\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}