{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzhha5141279.shtml", "title": "湖北一男子摘掉口罩故意对医护人员咳嗽 警方介入", "text": "原标题：湖北一男子摘掉口罩故意对医护人员咳嗽 回应：警方介入调查\n1月27日下午，湖北孝感一发热男子，因没开到药情绪失控，故意摘掉口罩，对着医护人员咳嗽。对此，孝感妇幼保健相关负责人回应上游新闻称，警方已介入调查，暂未发现医护人员身体有恙。\n上游新闻记者获得的视频显示，一穿着黑衣服的男子和一穿着红衣服的女子来到医院收费室窗口前。黑衣男子从上衣口袋中掏出一张白纸后，摘下口罩，对着白纸咳嗽。接着，他又挪了几步，朝着医护人员咳嗽。收费室内的两名医护人员吓得急忙躲开。\n上游新闻记者了解到，此事发生在孝感市妇幼保健院。该院相关负责人称，黑衣男子从武汉回到孝感后，身体开始发热。他先前往孝感市中心医院治疗，但治疗结果还没出来。1月27日下午2时40分，这名男子来到妇幼保健院，医生给其开了药，但该院没有药，男子因此情绪失控，进而发生视频中的一幕。\n（记者 牛泰）\n来源：上游新闻\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}