{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5197764.shtml", "title": "重庆新增确诊病例15例 累计147例", "text": "原标题：重庆累计确诊增至147例\n2020年1月28日0—24时，重庆市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例15例，新增重型病例3例，重型病例转普通型病例1例，新增危重型病例1例。渝中区为报告首例确诊病例。\n新增确诊病例中，万州区2例、渝中区1例、江北区1例、合川区1例、綦江区2例、璧山区1例、开州区2例、忠县2例、云阳县1例、奉节县1例、石柱县1例；新增重型病例中，渝北区1例、江津区1例、璧山区1例；重型病例转普通型病例1例为永川区；新增危重型病例1例为铜梁区。\n截至1月28日24时，重庆市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例147例，重型病例15例，危重型病例4例。\n确诊病例中，万州区17例、黔江区1例、涪陵区1例、渝中区1例、大渡口区6例、江北区5例、九龙坡区5例、南岸区1例、渝北区6例、巴南区1例、长寿区7例、江津区2例、合川区5例、永川区3例、綦江区4例、大足区1例、璧山区4例、铜梁区2例、潼南区2例、开州区11例、梁平区1例、城口县1例、丰都县3例、垫江县5例、忠县11例、云阳县11例、奉节县4例、巫山县5例、巫溪县5例、石柱县7例、秀山县1例、两江新区8例；重型病例中，万州区2例、大渡口区2例、江北区1例、九龙坡区1例、渝北区1例、长寿区2例、江津区1例、璧山区2例、垫江县1例、忠县1例、云阳县1例；危重型病例中，万州区1例、江北区1例、九龙坡区1例、铜梁区1例。\n累计追踪到密切接触者2462人，已解除医学观察103人，尚有2359人正在接受医学观察。\n重庆市卫生健康委坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署和市委、市政府工作要求，坚决把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，切实加强疫情防控和医疗救治工作。精心开展患者救治，对确诊患者实行片区集中救治，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》规范开展集中治疗；重医附属儿童医院承担主城片区儿童确诊病例和全市儿童重型病例的集中救治工作；重医附一院、重医附二院江南院区承担全市外籍人士确诊患者的集中救治工作。同时，为做好疫情发展应对准备，将市人民医院两江院区、巴南区人民医院新院区作为全市集中救治定点后备医院，预备床位2000张，启动收治新型冠状病毒感染的肺炎患者的设备、设施完善工作。精心做好医护人员保障，全面梳理重庆援助湖北医疗队全体队员及参与“集中患者、集中资源、集中专家、集中救治”的一线医护工作人员名单，切实帮助解决他们的实际困难；全力做好一线医护人员个人防护用品等物资保障，确保一线医护人员自身安全。\n重庆市卫生健康委提示：加强疫情预防，为了您和他人健康，请自觉落实重庆市重大突发公共卫生事件一级响应要求，做好自我防护，减少外出活动。如有发热、咳嗽等症状，请戴上口罩及时就近就医。（总台央视记者法绮 李洪淼 刘雨 谢鹏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}