{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5194816.shtml", "title": "吉林通化首例外省输入性病例:曾与确诊病例同车厢", "text": "原标题：吉林通化首例外省输入性病例：曾与1例确诊病例同一卧铺车厢\n2020年1月28日0-24时，吉林省通化市报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1例，为通化市首例外省输入性病例。\n该病例为男性，47岁，家庭住址为通化市东昌区，在湖南省安化县某工地工作。该病例曾与1例山东籍确诊病例同一卧铺车厢（K1074次），为密切接触者。1月27日出现发热，经120转运至通化市人民医院隔离治疗。1月28日经通化市疾控中心实验室初检、省疾控中心实验室复核检测和专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前患者病情稳定。\n经通化市疾控中心流行病学调查，该确诊病例于1月16日乘坐客车到达长沙后，当日乘坐K1074次6号车厢于17日到达济南，随后同其他三人自驾车前往梅河口市，18日凌晨再次乘坐K7393次火车到达通化市。该病例在我市的5名密切接触者已经找到，均采取居家隔离医学观察，由所在社区中心进行管理、随访。\n提醒广大市民朋友，如您是与该患者一同乘坐K7393次火车的同车厢人员，或是送该患者回家的出租车司机，请立即与通化市疾控中心联系做好登记，按照疾控中心要求居家医学观察14天，同时提醒从武汉、湖北等疫情发生地区返回的人员要配合当地社区做好筛查登记，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊，配合医生采取隔离治疗措施。\n通化市疾病预防控制中心\n联系人：刘 刚\n通化市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组\n2020年1月28日\n来源：微信公众号“通化发布”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}