{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5192899.shtml", "title": "四川新增18例确诊病例 累计108例", "text": "原标题：我省新增18例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n来源：健康四川官微\n患者倪某，71岁男性，1月21日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者林某，32岁女性，1月26日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者刘某，19岁女性，1月26日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者晋某，32岁男性，1月26日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者杨某，19岁女性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者刘某，25岁男性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者乐某，59岁女性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者杨某，31岁男性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者李某，50岁女性，1月27日因发热到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者邓某，24岁女性，1月26日因发热到泸州市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者彭某，47岁女性，1月27日因发热到德阳市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者田某，42岁男性，1月27日因发热到广元市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者丁某，31岁男性，1月26日因发热到内江市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者陈某，55岁男性，1月26日因发热到南充市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者罗某，42岁男性，1月23日因发热到宜宾市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者周某，38岁女性，1月19日因发热到达州市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者王某，43岁男性，1月26日因发热到巴中市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n患者方某，52岁女性，1月27日因发热到巴中市某医院就诊，医院随即收治隔离。\n1月28日，按照《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》规定，根据病例临床表现，结合流行病学史和实验室检测结果，四川省新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组确认此18例病例为我省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n截至1月28日24时，我省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例108例，涉及19个市（州）。其中成都市46例、绵阳市8例、自贡市7例、广安市7例、泸州市5例、南充市5例、内江市4例、达州市4例、遂宁市3例、甘孜州3例、德阳市2例、乐山市2例、宜宾市2例、巴中市2例、雅安市2例、资阳市2例、凉山州2例、广元市1例、眉山市1例。\n108名患者中，危重3人。\n正在接受医学观察1617人，已解除医学观察129人。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}