{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5193739.shtml", "title": "确诊人数超过非典！专家：无需对病例数过于恐慌", "text": "原标题： 确认人数超过非典！专家：无需对病例数过于恐慌\n国家卫健委最新通报，1月28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，新增重症病例263例，新增死亡病例26例（湖北省25例、河南省1例），新增治愈出院病例43例，新增疑似病例3248例（包括西藏1例）。\n截至1月28日24时，国家卫生健康委收到31个省（区、市）累计报告确诊病例5974例，现有重症病例1239例，累计死亡病例132例，累计治愈出院103例。现有疑似病例9239例。\n目前累计追踪到密切接触者65537人，当日解除医学观察1604人，现有59990人正在接受医学观察。\n累计收到港澳台地区通报确诊病例：香港特别行政区8例，澳门特别行政区7例，台湾地区8例。\n从2019年12月30日首次发布疫情相关公告算起，“新型肺炎”病例数在短短30天内，确诊人数超过了2003年“非典”确诊病例数。\n据原卫生部新闻办公室通报，自2002年末至2003年8月16日10时，我国内地累计报告非典型肺炎临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例（另有19例死于其它疾病，未列入非典病例死亡人数中）。\n由数据可见，截至目前新型肺炎病例数增长速度明显快于非典，致死率较非典低。\n国家卫健委高级别专家组成员、中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光教授接受健康时报记者采访时表示，这两种疾病不同，无需对病例数过于恐慌。\n“SARS重症较多，并出现‘超级传播者’，院内感染严重，很多医务人员被感染。”曾光教授表示，而新型冠状病毒肺炎从轻症到重症都有。说它是新型冠状病毒肺炎，不如说是新型冠状病毒感染，因为检测阳性的患者不见得一定出现肺炎。就像流感、重感冒，有的轻症患者不需要住院便能治愈。目前也没有出现‘超级传播者’，医务人员被感染者较少。虽然比起SARS，新型冠状病毒的防控难度大，潜伏期也有传染性，但整体病情比SARS轻，病例数虽多，但大多数都是轻症。\n曾光教授表示，随着武汉“封城”，武汉输出性病例将会逐渐减少，其他地区的确诊病例数会逐渐被控制住，即使出现二代、三代病毒，也是可控的。输出性病例减少甚至没有了，就是第一个阶段的胜利。\n同时，逐渐变暖的气候也会成为我们天然的“盟友”，气候变暖不利于呼吸道疾病的传播。因此，对于病例数的增长，大家可以淡定地来看待，别让心理危害远远超过实际危害。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}