{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzahk6854258.shtml", "title": "我在现场 | 除夕夜凄冷宁静，火神山热火朝天！", "text": "原标题：我在现场 | 除夕夜凄冷宁静，火神山热火朝天！\n从2019年12月，武汉肺炎疫情出现伊始，一直到刚刚过去的除夕、大年初一，视界君的数十位同事一直坚守在武汉抗疫、防疫的最前线：无论是华南海鲜市场，还是医院的重症监护室；无论是人流密集的机场、火车站，还是火神山医院的建设工地……他们一直在武汉，一直在疫情发生、发展的现场，不断地发出关于疫情的最新报道。\n从今天开始，我们将陆续刊发三位摄影记者：肖艺九、熊琦和程敏从武汉发回的最新现场报道。\n↑ 2020年1月23日，新华社记者采访结束后，用酒精进行人车消毒。\n火神山的除夕夜——记者肖艺九\n↑ 2019年12月31日，新华社记者肖艺九在华南海鲜市场采访结束后自拍。\n2019年的最后一天，忐忑不安。\n几张关于不明原因肺炎的截图在网络上疯转，为了核实相关传言的真实性，我决定去涉事的武汉华南海鲜市场一探究竟。\n出于对未知病情的惧怕，我起初只在车上远远拍了几张照片。但是，对真相的追寻和新华社记者的使命感使我鼓起了勇气。我戴上口罩，背上相机，下了车，开始在市场的东、西区采访拍摄。\n拍摄结束后，我回到家把全身衣服都用消毒液洗净。\n↑ 2020年1月21日，在武汉天河机场，工作人员对旅客进行体温检测。\n↑ 2020年1月22日，在汉口火车站，医护人员对进站旅客的体温进行检测。\n↑ 2020年1月23日，在武汉宏祥路生鲜市场，市民在挑选菜品。\n2020年的除夕团圆夜，很冷很静。\n妻儿已经回宜昌老家过年，我没有和她们一起，自己留守武汉。\n那夜的武汉知音湖畔，灯火通明、如火如荼。\n我顺着长长的大型机械车队一路摸到了正在建设的武汉火神山医院。这座医院要在2月3日建成投入使用，集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。\n除夕夜，在火神山建设工地旁的临时板房里，我和一些工人们一起吃了年夜饭。说是年夜饭，其实不过是几份盒饭拼在一起。他们随便扒拉两口，便陆续匆忙离开，接着开工。\n板房外，下着冰冷的小雨，挖掘机履带碾轧着泥泞，随着载重卡车轰鸣驶过，地面都在微微震颤……\n200多名建筑工人放弃与家人团聚，在这里，日夜兼程，抓紧施工。\n↑ 2020年1月24日，在武汉火神山医院建设工地，施工交通指挥员郭胜和在指挥机械车辆。\n↑ 2020年1月24日，在武汉火神山医院建设工地，大型机械加紧施工。\n除夕夜的武汉凄冷宁静，火神山建设工地热火朝天！\n希望这份火热能够给我们温暖和力量，让我们早日战胜疾病，迎来一个灿烂的春天！\n图文：肖艺九\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}