{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-29/doc-iihnzahk6846353.shtml", "title": "世卫组织正在启动全球新型冠状病毒临床数据平台", "text": "原标题：世卫组织启动临床数据平台加快新型冠状病毒全球应对工作\n中新社布鲁塞尔1月28日电 日内瓦消息：世界卫生组织28日宣布，正在启动全球新型冠状病毒临床数据平台，加快新型冠状病毒全球应对工作。\n据世卫组织当日发布的新型冠状病毒最新简报，为方便汇总标准化临床数据，世卫组织正在启动全球新型冠状病毒临床数据平台（Global 2019-nCoV Clinical Data Platform），据此世卫组织会员国可以上传匿名临床数据，通报临床应对工作。\n简报称，由于目前尚无公认的有效抗病毒治疗方法，世卫组织的《研发蓝图》正在进行系统性回顾，以评估潜在治疗方法，制定临床主方案，进而加快新型冠状病毒全球应对工作。\n此外，世卫组织正在定期召开全球临床专家电话会，以便及时加深对新型冠状病毒临床表现和治疗干预措施的了解。\n简报同时确认，目前新型冠状病毒出现多种临床症状，多数患者似乎起病症状轻微，约20%的患者似乎发展为重症，包括肺炎、呼吸衰竭乃至在某些情况下不治身亡。\n简报肯定，对于新型冠状病毒疑似病例，临床治疗应注重“早发现”和“早隔离”，实施适当感染预防和控制措施，为优化治疗提供支持。\n1月21日起，世卫组织每日都会发布最新简报，通报新型冠状病毒疫情发展；1月22日和23日，世卫组织新型冠状病毒突发事件委员会连续两天开会研判疫情，会后世卫组织总干事谭德塞宣布新型冠状病毒疫情尚不构成国际关注的突发公共卫生事件。\n28日的简报称，世卫组织将继续监测疫情发展，总干事谭德塞可根据需要在短时间内再度召集突发事件委员会会议。目前突发事件委员会委员随时待命并被定期告知疫情进展。\n28日正在北京访问的谭德塞表示，世卫组织愿进一步与中方加强合作，将尽快派出国际专家考察组，与中方专家共同开展疫情评估工作。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}