{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-29/doc-iihnzhha5184616.shtml", "title": "加拿大温哥华推定确诊首例新型冠状病毒感染病例", "text": "原标题：加拿大温哥华推定确诊首例新型冠状病毒感染病例\n中新社多伦多1月28日电 （记者 余瑞冬）加拿大西海岸省份卑诗省（又译不列颠哥伦比亚省）官方于当地时间28日证实，一名生活在温哥华的40多岁男性已被推定确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。这是加拿大证实的累计第三例、也是温哥华出现的首例病例。\n该患者定期赴中国工作，最近曾到访武汉。他于上周回到温哥华之后开始出现相关症状。1月26日，他向当地卫生机构报告，并于27日晚被卑诗省疾控中心检测为新型冠状病毒感染阳性。\n其最终检测结果仍待位于曼尼托巴省温尼伯的加拿大国家微生物实验室发布，这一过程约需48小时。但卑诗省卫生官邦妮·亨瑞对媒体表示，对这一病例最终确诊很有把握。她同时表示，对感染病例在卑诗省的出现并不感到意外。\n该病例目前仍在自己的居所内隔离，状况良好，其家人尚无症状。卑诗省卫生部门强调，新型冠状病毒现阶段在卑诗省传播的风险仍然很低。该省正采取所有必要的防控措施，防止感染扩散。\n在此之前，加拿大安大略省已证实在多伦多出现两例病例。其中一名50多岁男子已获加拿大国家微生物实验室最终确诊，他的妻子目前为推定确诊病例。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}