{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-29/doc-iihnzhha5186739.shtml", "title": "刑拘！一男子网上虚假销售医用口罩非法获利1000余元", "text": "来源：福州公安\n案情通报\n1月27日15时许，闽侯县公安局接到线索举报称，有人在网上虚假销售医用口罩。案发非常时期、性质敏感，关系群众切身利益，县公安局迅速对该线索进行核查。经2个多小时研判追踪，民警于当日17时30分在荆溪镇一民房内将犯罪嫌疑人梁某（男，18岁，闽侯县人）抓获。经查，犯罪嫌疑人梁某因手头拮据，遂通过网络社交软件，发送销售医用口罩广告，收款后将受害人拉黑，并从中获利1000余元。\n目前，犯罪嫌疑人梁某已被刑拘，案件正在进一步审理中。\n警方提醒：君子爱财，取之有道。疫情当前，想发国难财，必将受到法律惩处。目前，一些诈骗分子利用新型冠状病毒感染肺炎疫情设计虚假骗局，令人防不胜防。在此提醒广大人民群众提高自我防范意识，只要提到汇款、转账、提供验证码等信息时，一定要加倍小心，提高警惕、谨防上当受骗，以免造成经济损失。", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}