{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-29/doc-iihnzhha5183790.shtml", "title": "擅自封路是“硬核抗疫”？违法乱为不可纵！", "text": "原标题：擅自封路是“硬核抗疫”？违法乱为不可纵！\n在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情过程中，为阻断病毒传播，不少地方都采取了交通管制的紧急举措。但最近一段时间，擅自加码的封路之风在各地越刮越猛，已经给人们的正常出行带来麻烦，一些地方还出现了冲突性事件。春节返程高峰将至，这一乱象亟待纠偏。\n五花八门的封路手段，几乎已成今年春节的一道奇特“风景”。有的地方用大货车、挖掘机等大型车辆堵路，有的地方故意把道路挖断或运来渣土堵路，有的地方砌墙或搬来大石头作为路障，有的地方甚至安排专人手持红缨枪坐在路中间劝返外来车辆和行人……在网络上，很多人都对这类做法不吝溢美之词，称之为“硬核抗疫”。\n有的地方封路，是担心外来车辆或过路客携带病毒；有的地方封路，是想以这种方式提醒大家春节期间不要串门。虽然封路貌似有理，但这种简单粗暴的做法恐怕对防控疫情没有太大帮助，反而会给大家的生活带来不便。举个简单的例子，如果有紧急情况，消防车或救护车的“救命通道”也将被阻塞。\n更严重的问题在于，粗暴封路的实质是破坏公共道路，涉嫌违反相关法规。表面上看，所谓的“硬核抗疫”是对一个地方的民众负责，实际上却暴露了一些管理者治理能力和治理水平的低下。这种与现代管理理念相悖、“以邻为壑”的做法，也彰显了一种很狭隘的价值观。\n封路歪风不可涨！对于这种乱象，交通运输部副部长26日在新闻发布会上明确回应，“公路交通网络不能断”；公安部28日召开的会议也明确强调，“对未经批准擅自设卡拦截、断路阻断交通等违法行为，要立即报告党委、政府，依法稳妥处置，维护正常交通秩序。”\n春节假期即将结束，很多人都将踏上归途，封路会制造很多不必要的麻烦。希望各地尽快落实交通部、公安部相关精神，撤掉违规设立的路障，确保道路通畅。否则，“硬核抗疫”之后等待相关责任人的将是“硬核问责”。（本报评论员孙飞）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}