{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5180049.shtml", "title": "在上海口罩厂“打工”的城管队员们", "text": "原标题：在上海口罩厂“打工”的城管队员们……\n摘要：一支由15名队员组成的志愿者队伍迅速集合，立即参加这场特殊的“志愿”活动。\n除夕放假当天，松江区车墩镇城管执法中队的队员们，有的已经在家中准备年夜饭，有的正在赶往父母家团圆的路上。此时，他们的微信响起了信息提醒：“今天是大年三十，但本镇制造医药口罩的医药工厂急需装配人员，如果可以，请报名这项志愿服务，谢谢”。\n就在相关负责人在中队工作群发布信息后不久，各个队员“我报名”的回复此起彼伏。很快，由车墩镇城管执法中队党员干部带头，一支由15名队员组成的志愿者队伍迅速集合，立即参加这场特殊的“志愿”活动。\n新型肺炎来势汹汹，防控疫情中，口罩成为稀缺物资。为了助力缓解市内口罩供不应求的状况，位于松江区车墩镇上的美迪康医用材料（上海）有限公司，将原本计划销往海外的医用口罩全部供应本市。\n不过，当前正处春节假期，工厂的绝大数工人都已返乡，除了留守在生产线上的部分工人外，一线人手特别是搬运工人紧缺。\n这一情况被反映到车墩镇的相关微信工作群里，“动员令”一出，大家纷纷响应。“人手不够，我派城管队员过来！”车墩城管中队负责人率先报名，也就有了开篇的一幕。\n很快，除夕当天下午，由15名城管队员组成的志愿者队伍来到美迪康公司，与来自车墩各单位的志愿者们一起，迎着冬日寒风，将一箱箱堆积在仓库的应急物资装运到卡车车厢中。通过连续4小时的搬运，总计252万只450箱医用口罩全部装箱完毕，保障这批物资第一时间投放本市市场。\n疫情的扩散，有如当日的天气那般阴沉而让人感到压抑，但城管队员们面对求援，不假思索回答“我报名”，犹如冬天里的一把火，在那个阴霾的午后温暖着人心。\n上海市郊口罩厂正全天候开机生产。不过，由于工厂的大部分工人还处于春节假期中，人力短缺是一个现实问题。正处于全速生产状态的美迪康公司，即遇到了“用工荒”。为此，志愿者们再上阵，一支由车墩镇城管执法中队支部书记带队的25人志愿者队伍，将根据车墩镇的统一安排，在年初七上岗。\n届时，他们除了做“搬运工”外，还将成为“纺织工”。经过先期培训后，这批特殊的“工人”将穿上防护服、戴上帽子、换上鞋套、塞上耳塞，经过消毒后到一线上岗，为口罩的生产和搬运提供人力保障。\n车墩镇作为上海市西南郊以及松江的东大门，两条高速公路（G15沈海高速、S32申嘉湖高速）纵横贯通，是防疫查控的第一线。\n在市城管执法局启动一级勤务响应机制后，车墩镇城管执法中队，第一时间对辖区内各类农贸市场、菜市场周边、小区周边等占道销售活禽等违法行为易发多发区域，加强了巡查检查，旨在消除和预防违规贩卖活禽行为。\n为了减轻一线查控队伍的压力，车墩中队勇挑重担，主动肩负起车辆引导工作。从大年初一晚上开始，两辆执法车、四名城管执法队员不间断地往返三个高速公路出口处，开展引导工作。同时，还有一组队员和车辆随时待命。随着最新的工作安排，防疫查控的第一线将前移至枫泾道口，面对疫情，整个中队更是争当“逆行者”。\n栏目主编：张骏\n文字编辑：张骏\n题图来源：市城管执法局提供\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}