{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzhha5173871.shtml", "title": "N95是什么意思？口罩可以戴多久？专家为你解读", "text": "原标题：N95是什么意思？口罩可以戴多久？专家为你解读\n目前，佩戴口罩被认为是防范新型冠状病毒传播的最有效手段之一。不过，目前市面上销售的口罩可是有不少的种类，他们之间有何区别？该如何正确选择，使用中又有哪些注意事项呢？一起来了解一下。\nN95等多种口罩均可有效防范新型冠状病毒，如果是医护人员或经常进出于高风险区域的人员，需要佩戴医用口罩。如果是日常防护，工业防尘防颗粒的口罩防护级别比较高。一次性护理口罩防护级别稍低一些。\nN95是美国标准，KN95是中国标准。“N”代表非油性颗粒物，“95”代表防护级别最小值达到95%，N95和KN95在日常生活中都能提供较好防护。\n无呼吸阀口罩：双向保护，不论吸气还是呼气都要经过口罩的过滤。\n有单向呼吸阀口罩：佩戴者只能保护自己，无法保护环境。建议大家佩戴无呼吸阀口罩。\nN95级别以上口罩理论上可使用1至2天，一次性N95口罩摘下后不能重复使用。\n一次性外科防护口罩最长使用时间为4小时，打湿后应立即更换。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}