{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-29/doc-iihnzhha5167270.shtml", "title": "如此对待武汉疫情 台湾当局还有人性吗？", "text": "原标题：如此对待武汉疫情，台湾当局还有人性吗？\n令人瞠目结舌。\n台湾当局针对武汉疫情的一轮操作，让很多人瞠目结舌。\n刀哥最初还以为是假消息，经过一再求证，居然是真的。在台湾，有人把刀哥心里的话说出来了：台湾当局这样干，还有人性吗？\n1\n大年三十当天，台湾“行政院长”苏贞昌在脸书上称，台湾口罩将停止出口一个月，优先供应岛内使用。\n台湾相关部门发布的口罩禁出口一个月的公告。\n这条脸书推文的下面，拍手称赞的声音不少，很多人感谢“苏院长”优先保障了了岛内民生。\n下面有评论说，不出口口罩显然是针对对岸，但这样显得不人道，不如特殊时期用特殊办法，出口印有“中华民国国旗”的口罩，看对岸要不要咯。\n还有人留言说，疫情蔓延，光禁止出口口罩怎么行，必须不让武汉人来台，阻挡病毒传播，甚至让大陆人都不要来台。\n这个“主意”，台湾“行政院”看来是听进去了，在接下来的年初一和年初二，苏贞昌在脸书公布了升级的应对措施。\n1月25日台湾“行政院”公布的措施（上），1月26日“升级”举措（下）。\n这些强制措施被变成了口号、标语一样的文字，还被画了重点。这些举措，基本上是拒绝了所有中国大陆的游客。\n就在这条贴文下面，有台湾人表达不满说，不光要管住大陆游客，还有那些台商，他们回台湾也让我们受惊，政府应该管住那些台商。\n在疫情面前，台湾采用的是“一刀切”模式。\n快速加码的措施让有些游客措手不及。有报道说，当局突然宣布特定旅客禁止入境，而当时有一些陆客已经在飞机上了，他们在落地后被禁止入境。\n其中一名旅客实在气不过，在机场痛斥“台湾没有人情味”。这本是人之常情，但相关片段被人违规拍下后，见诸报章。\n这是什么鬼话？（报道来自台媒“自由时报”）\n一些台媒的报道重点在于，这名游客说话时没带口罩，让台湾边检人员很烦恼。台媒甚至抱怨，这些陆客抵台并禁止入境，让机场“充满肉球”，“形同一个大瘟疫区”。\n2\n当然，对于“苏院长”禁止出口口罩的言论，岛内也有不少批评声。\n台湾名嘴黄智贤（资料图）\n台湾名嘴黄智贤很快批评说，不久之前，澳洲大火，台湾捐赠10万个N95口罩，现在武汉抗疫物资短缺，我们台湾却禁止出口，“这是怎样没有人性、泯灭良心的政权”“这是人做得出来的事吗”……\n国民党“立委”蔡正元很快也斥责说，没有见过蔡英文、苏贞昌那么“笨”的政客，这样做等于丧失国际舆论支持。\n台湾明星范玮琪就此事在自己的脸书小号上爆了粗口，说禁止口罩出口是一件低俗、没人格的臭流氓行为，说苏贞昌是“狗官”，“泯灭人性”。\n这条吐槽的贴文被台湾网友挖出，然后贴到PTT论坛示众，这让范玮琪付出了说真话的代价，一批拥护苏贞昌的网友涌入大骂。\n这逼着范玮琪不得不在今天删除贴文，并在自己的官方主页道歉。\n但细看道歉文可以看出，她为自己爆粗口、情绪性的字眼道了歉，但却没有对苏贞昌和其政策的指责道歉。\n就连大小S也卷入了这场风波。\n大S在日本买了一万个口罩捐赠给武汉，她还说，“当人类有难，应该放下仇恨，互相帮助，而不是见死不救、火上加油！”\n小S在微博说，“恨，比病毒还可怕”。\n这些在我们看来温情的字眼，却让台湾一些人气炸了，有人责难说，大小S的表现教会自己，那就是很多你以为的人，其实并不值得崇拜。\n不得不说，一些台湾政客和民众这次的表现有些令人寒心。\n对于台湾到底缺不缺口罩的问题，也引发不少讨论。\n事实上，早在22日，苏贞昌就在脸书上说，口罩管够，根本不用抢买。\n但2天后，就开始禁止出口。\n名嘴黄智贤在脸书上算了一笔账，她说台湾每天最高可以生产244万副口罩，但台湾人每天的日常需求仅为133万副，这些数据苏贞昌之前也在脸书上公开提及过。\n而每天多出90万副口罩，就算极度恐慌，也不会短缺。多出的那些不出口，黄智贤问道，这是要“喂狗吃吗”？\n直到现在，苏贞昌还没有回答这个问题。\n此外，当然也有人为了证明台湾禁止口罩出口有“正当性”，用各种办法论证。\n有网军不断煽动台湾口罩“不够用”，禁止出口一个月，一人也只能分四片。另一边，当局又不断释出消息说，口罩肯定“够用”。\n还有一篇文章称，大陆不谅解台湾的做法，所以要算笔账。以一般口罩（非N95口罩）为例，2019年台湾出口了171109894\n片，出口到中国大陆的只占1.1%（如下图）。\n台湾 2019 年出口一般口罩到各地的数量（片数）比例\n同样是2019年，台湾进口的一般口罩是431975833片，其中92.33%是从中国大陆进口的。所以看一下，2019年台湾卖给中国大陆的口罩只有1853675 片，而从中国大陆进口的口罩却达到398857219片。\n台湾 2019 年进口一般口罩片数比例\n该文得出结论，现在中国大陆遇到疫情，所以口罩肯定会自用，而不是出口，那么台湾的口罩肯定不够用了，所以要禁止出口啊。\n逻辑满分！！\n但大陆长时间里一直出口给你口罩，现在稍微有点困难，你就关上大门，几个意思？\n3\n在武汉疫情发酵的过程中，台湾除了想要紧紧“保护”住自己外，还有一些人想要横敲一笔。\n比如蔡英文，她就在讲话中不断提及，世卫组织不该因为“政治因素”排除台湾。言下之意，现在正是把台湾纳入WHO的好机会。\n蔡英文竟然还指责大陆在疫情防治方面的做法。\n还有台北市长柯文哲。媒体问他对台湾禁止口罩出口怎么看。\n他说，必须理性务实一点，要先知道台湾口罩库存量及生产量有多少，不然也是可趁机“大捞一笔”。\n原来，柯市长也惦记着这笔国难财。\n在刀哥的印象里，台湾当局曾不断声言，台湾最美的风景是人。\n以前，很多大陆游客去台湾，也会觉得台湾人善良、热情，台湾社会充满温情。\n其实大陆人一直都还记得，汶川地震之后，台湾方面向中国大陆援助70.5亿元台币（约合12.1亿人民币），包括来自政府官方的20亿，民间捐款50.5亿元台币。\n在台湾遇到地震等灾难后，中国大陆也多次伸出援手。\n这勾勒出大陆、台湾这些年相互扶持、支持的轮廓。\n但似乎，这些年来，台湾从当局到社会，对大陆的种种做法，让我们离上述印象越来越远。\n原因为何？这些年台当局和“独”派政客不断“改变现状”，煽动岛内民众对大陆的对立情绪，宣称中国大陆“打压”，台湾要“抗争”等等。\n从当局官方的表态到实际的行动，也给民众做出了“示范”。\n上有所好，下必甚焉。\n这或许是原因之一。\n另外，一些台媒在报道时，从来都只说大陆的不好，大陆出台的各种“惠台”政策，透过他们的纸笔和话语，就变成了“别有用心”。\n在这种氛围下，提到大陆，一些人就会充满戒心，也很难想起原先两岸关系正常时，曾有过相互扶持、温情脉脉的时光。\n无论如何，患难见真情，这次，台湾当局送出的种种“情意”，我们会好好细品。\n（图片均来自网络）\n来源：补壹刀/无影刀&鸽子刀\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}