{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzahk6847488.shtml", "title": "抵工钱的15000只口罩捐了 农村小伙不求表扬", "text": "原标题：抵工钱的15000只口罩捐了 常德农村小伙不求表扬\n郝进前来捐献口罩。\n郝进搬运捐献的口罩。\n红网时刻常德1月29日讯（记者 郑江晖 通讯员 杨波）疫情爆发，口罩紧缺，一位农民，“豪”捐15000只医用口罩。这两天，常德澧县城头山镇黄河村村民郝进“火”了。\n不止因为他的凡人善举，更因为这15000只口罩背后的故事：郝进曾在一家口罩生产工厂务工，厂方效益不好，拿价值两万元的口罩抵工钱。\n捐出去的是口罩，也是郝进的辛苦钱。大家在点赞郝进“好样的”同时，也希望能捐款“奖励”。郝进一一婉拒，并表示，“不需要网友捐款，当初自己捐献就没有想过这些问题，政府也提出出钱购买，是自己拒绝了。”\n好人应有好报！1月28日，澧县县委副书记马永忠和县委常委、县委宣传部部长李阳，专程来到黄河村看望郝进，“面对疫情，你挺身而出，并几次拒绝镇村组织、有关部门以及社会人士的购置，这种精神值得大家学习！全县已通报表扬，让这种凡人善举的精神继续在澧州大地开花结果。”\n郝进做好事，却不想留名。在看望现场，郝进再次婉拒县领导的好意。“当时捐的时候就没有想过其他什么，就是想把它捐出去，让更多的人能够用得到口罩。”\n郝进的淳朴和坚持让村干部很“头疼”，城头山镇黄河村党总支书记徐超红告诉记者，“其实不止捐了15000只，第一天给了15000只，第二天又在家里找出来了3000只，总共是18000只。”徐超红还说，“本来捐献之前，村里就说要给钱，他就说自己是尽绵薄之力，在大是大非的时候尽了一个中国公民的义务。是不会要一分钱的，要钱的话，就是把自己卖了。”这样的“狠话”放出来，徐超红才把给钱的念头打住了。\n这批口罩捐给村里后，村里也一一记录了去向，给郝进一个交代：为当地村民发放7000只，城头山镇留有3000只备用，城头山镇中心卫生院1000只，澧县卫健局7000只。“这批口罩确实解了燃眉之急。”徐超红坦言。\n郝进今年29岁，家中生产发展得不错，父亲有着泥瓦匠的手艺，母亲在家种植葡萄，他负责葡萄的销售，家庭年收入在十万元左右。他也曾自愿出力，参与治安巡逻，助推人情风整治和秸秆禁烧工作。“他还递交了入党申请书，我们会对他进行重点培养。”徐超红说。\n记者手记：\n一位淳朴的农民，一个简单的好人，多次婉拒，不想留名，郝进只是想做好事，不想为好人的名份所累。那我们何不放弃“强买”，且祝他一生平安顺遂、葡萄丰收大卖。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}