{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzhha5170428.shtml", "title": "吉祥航空一大阪飞浦东航班改降武汉 网友纷纷点赞", "text": "原标题：吉祥航空一大阪飞浦东航班改降武汉 将94名湖北籍旅客带回家\n目前，不少在武汉离汉通道关闭之前外出旅游的湖北籍游客陆续开始返程，但是由于武汉机场客运定期航班已经暂停，这些在外地尤其是海外的湖北籍游客只能先飞回国内其他城市。\n吉祥航空HO1340航班机组人员\n按照航班时刻，吉祥航空HO1340航班计划于当地时间19点55分从大阪关西机场起飞，北京时间21点30分抵达上海浦东机场。考虑到疫情防护和湖北籍旅客的需求，吉祥航空经过反复协调和申请，将该航班的最终降落地改为了武汉。\n吉祥航空HO1340航班机组人员\n据介绍，HO1340航班上共有94名湖北籍旅客，其中有的是购买了其他航空公司机票的旅客，他们都是自愿回武汉。而原来HO1340航班上的非湖北籍旅客，吉祥航空提前进行了沟通并安排到了其他回上海的航班上。网络上流传的视频显示，HO1340航班起飞前，吉祥航空日本营业部相关负责人在飞机上宣布“本次航班将飞往武汉”后，机舱内响起了旅客的掌声。\n这个航班在飞常准等平台上的“显示”就出现了少见的一幕：起飞时目的地显示是上海浦东，进入中国领空后则显示为备降武汉天河机场；随后飞机空机回上海，航班又显示为“备降后取消”。\n飞常准的航班数据显示，HO1340航班已于28日23点09分抵达武汉天河机场。随后，飞机空机飞回上海消毒，而主动请缨承担飞行任务的11名机组人员也将进行14天隔离观察。\n网友对吉祥航空这一人性化操作纷纷点赞 微博截图\n对于吉祥航空的这一人性化操作，很多网友纷纷点赞。网友“小葉子Ceci”表示：“一直在想有没有哪家航司能为武汉出来的乘客申请到直飞回武汉的机会，避免激化矛盾和增加其他地域乘客感染的风险……终于有了！”不少网友认为，在现在这样的特殊时期，这样的安排能同时照顾到湖北籍旅客以及其他地区旅客的需求，可以说是非常贴心了。\n而主动请缨的机组人员，网友们也将他们称为“最美逆行者”：“看到你们都有戴护目镜和口罩，我就安心多了。”（新民晚报记者 金志刚）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}