{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-29/doc-iihnzahk6829553.shtml", "title": "上海口罩也缺 市民排队百米四五点起床买口罩", "text": "原标题：上海口罩也缺 市民排队百米四五点起床买口罩\n1月28日，有网友发布一则在上海南京东路的上海市第一医药商店拍摄的视频，视频显示，购买口罩的人排着逾百米的长队，整个队伍先是四四方方包围了整栋大楼，后又向一条道路的远处延伸。\n此前，有网友发文称：“南京东路第一医药商店口罩是紧俏货，每天限量供应，上午九点开卖，每人十只，卖完为止。家附近的小药房，直接断供多日。”\n↑28日晚，上海市第一医药商店的柜台显示“今日口罩已售完”\n28日晚，上海市第一医药商店的柜台显示“今日口罩已售完”。该药店的工作人员告诉红星新闻，口罩每日限量售卖1000个号，每人排队凭号能买到一袋10只装的口罩，“最近买口罩需要排队，药店早上9点开门，有的人早上四五点就来排队了，口罩一般在早上10点左右就卖完了。”\n南京东路附近的多位市民告诉记者，最近很难买到口罩，“一早就卖光了，下午多家药店柜台上都有口罩售完的牌子。”南京东路附近一家药店的工作人员告诉红星新闻，“今天早上开门没多久口罩就卖完了，明天不知道有没有货。”\n红星新闻记者 王春 陈卿媛\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}