{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzhha5164487.shtml", "title": "酒后恶意破坏疫情防控检查点 济南一男子被拘15天", "text": "原标题：酒后恶意破坏疫情防控检查点，济南一男子被行政拘留15天\n1月28日晚，济南市公安局南山分局通报，一名男子恶意破坏疫情防控检查点，对该违法行为，民警对其作出了顶格处罚。\n1月26日21时，孙某酒后在柳埠柳中村检查点拒绝接受检查，对检查点桌椅进行恶意破坏，在工作人员劝解下，孙某返回家中。不久，孙某再次返回检查点，并对工作人员进行推搡辱骂，在检查点寻衅滋事。\n南山分局民警接到报案后，及时处警到达现场，将孙某某传唤至公安机关。经调查，孙某某寻衅滋事违法行为成立，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第三项、第二十六条第四项之规定，济南市公安局南山分局对孙某某给予行政拘留十五日的行政处罚。\n警方提醒：新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，严格做好城乡结合部人流进出管理，做到外防输出、内防扩散，是为了保护人民群众的生命安全和身体健康，请大家给予配合支持。\n（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 张国桐）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}