{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzhha5163073.shtml", "title": "旅游博主拍食用蝙蝠视频 道歉后又删道歉微博", "text": "原标题：旅游博主汪梦云拍食用蝙蝠视频，道歉后又删道歉微博\n新京报讯（记者 张静雅）日前，一段“美女吃蝙蝠”的视频热传，吃蝙蝠的是旅游博主汪梦云。1月22日，汪梦云发微博道歉，并称今后拒绝吃野生动物，目前道歉微博已被删除。\n1月28日，新京报记者通过微博联系汪梦云，截至发稿前，未收到回复。\n网传视频中，一家中式装修的餐馆内，两名女主持人面前摆放一碗蝙蝠汤。其中一人从汤中将蝙蝠捞出，双手拿着蝙蝠双翼，举在空中，向观众介绍该蝙蝠的种类与外表。随后，两名女主持人开始食用蝙蝠。\n上述视频的logo显示，该视频出自《环球梦游记》，这一节目由汪梦云担任主持。公开资料显示，《环球梦游记》的创始人和制片人均为汪梦云，目前已出品过300多期旅游视频。\n随着事件发酵，1月22日，汪梦云发微博道歉，称视频是2016年在帕劳拍摄。她对蝙蝠是宿主一无所知，只考虑到节目需要介绍当地人的生活方式。视频中所食用的蝙蝠是果蝠，为当地人饲养的吃水果类蝙蝠，非野生，是一道当地日常菜系。她表示从现在做起，从自己做起，以身作则此生拒绝吃野生动物。\n汪梦云道歉微博截图。\n目前，该道歉微博已被删除。此外，多个视频平台上的上述视频也被删除。\n汪梦云的微博认证为“知名旅游博主”。在她的微博页面上，最后的一条微博是在1月24日。\n新京报记者 张静雅\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}