{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzahk6824219.shtml", "title": "防疫一线\"意外收获\":17年前抢劫案逃犯潜回家被抓", "text": "原标题：防疫一线“意外收获”：17年前抢劫案在逃犯罪嫌疑人潜回家被抓\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情来袭，各地都在展开排查，以防控疫情。1月28日，四川资中警方在排查时有了“意外收获”，抓获一名潜逃回家的17年前抢劫案在逃犯罪嫌疑人。\n今年春节期间，为抗击疫情，资中县公安局联合多部门深入一线，每天多次对辖区内酒店、宾馆、茶楼等场所进行全方位排查。1月28日8时许，资中县公安局刑侦大队和龙结派出所民警对龙结镇辖区某旅馆进行疫情排查时，住店旅客胡某引起了民警的怀疑。\n在核查胡某身份信息时，胡某对于民警的提问闪烁其词，答非所问。民警意识到此人有问题。经过信息比对，胡某的真实身份是17年前一起抢劫案的犯罪嫌疑人。\n2002年12月19日晚，云南省昆明市盘龙区某小区内发生一起抢劫案，犯罪嫌疑人胡某抢劫现金若干、80余部旧手机后逃离现场。\n胡某是资中县高楼镇人，此次他过年回家，住进了龙结镇的旅馆。精心化装、潜逃17年的他就这样“栽倒”在资中公安民警的手上。\n↑犯罪嫌疑人胡某（中）被抓获。\n随后，民警将其传唤回公安机关。目前，胡某已被资中县公安局依法刑事拘留，待移交云南昆明警方作进一步处理。\n罗思睿 红星新闻记者 姚永忠\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}