{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-29/doc-iihnzhha5167576.shtml", "title": "日本支援武汉物资 日网友：中国也这么帮过我们", "text": "原标题：日本派包机赴武汉支援大量物资，日网友：当年中国也这么帮过我们！\n[环球网报道实习记者 崔妍]日本放送协会（NHK）28日援引日本外务省消息称，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎病例在中国不断增多，为向中国提供相关援助，日本政府于28日晚派出载有大量支援物资的1架包机前往武汉。报道称，包机于今晚当地时间20时30分左右从东京羽田机场出发，将于当地时间凌晨抵达武汉。\nNHK称，该包机型号为波音767，除了乘坐日本政府官员和医疗队员等约10人外，还装载了口罩、防护服等大量支援物资。另据彭博社报道，本次援助行动由日本国际协力机构（JICA）全程推进，旨在为防止传染扩大提供帮助。彭博社表示，除了口罩、防护服外，包机内还载有护目镜及手套等。目前，JICA尚未公布物资的具体数量及金额。\n与此同时，在“日本派包机赴武汉支援物资”的相关报道下，很多日本网友表示支持政府决定，甚至还有网友呼吁：“有多余的地方再运些泡面过去吧。”↓\n“我认为这是件好事。希望这些物资可以顺利运送给需要帮助的人。话说捐款活动开始了吗？”\n“在困难时期能够互相帮助真的是一件好事。那里的食物看起来也很紧缺吧，如果飞机有多余的地方，我希望政府也运一些泡面之类的过去吧。”\n其他日本网友随即也跟帖表示：“是啊是啊，再装上点奶粉吧！”、“听说（武汉）物流已经停止了，粮食也请想办法支援一些。拜托了。”↓\n还有网友想起，在日本遇到危急情况时，中国也曾多次伸出援手，现在正是报答的时候。↓\n“我仍记得，当初日本爆发甲型流感时也没有足够口罩，是中国将支援物资分发给了我们的医疗机构。\n这一次日本能够全力支援，实在是再好不过的事情。”\n“不想自己的国家被批评，但是在别的国家遇到危难时却做出同样的行为，这不也是一种差别对待？在东日本大地震时，中国有很多人为日本捐助了物资。现在难道不是报答的时候吗？”\n当然，也有日本人担心，日本在援助之后会不会也面临口罩紧缺？↓\n“日本国内的口罩现在也慢慢变少了。虽然我赞成支援中国，但也请日本政府避免国内出现混乱。”\n有人则表示，希望物资能送给真正需要的人，而不是被个别商贩“哄抬物价”。↓\n“希望被送往中国的物资能被真正需要的人使用，而不是被个别违法商家哄抬物价。”\n除此之外，更多的日本网友在下方刷屏留言，为武汉加油。“希望大家早日康复！”、“加油，武汉！”、“加油，中国！”↓\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}