{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzahk6826158.shtml", "title": "1700万人网上直播观看武汉修医院 要给前线刷礼物", "text": "原标题：1700万人网络“云监工” 观看武汉修医院要给前线“刷礼物”\n不间断全程直播：武汉雷神山与火神山医院建设\n来源：华龙网\n华龙网-新重庆客户端1月28日22时30分讯（记者 余志斌）为抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情，武汉市决定参照北京小汤山医院模式，分别建立火神山、雷神山两所专门医院，提供床位3500余张，集中对感染病人进行更好的治疗。\n目前，项目部正按照两班倒的方式日夜不停施工，高峰期将有数千名建设者和数百台套施工机械设备同时作战。\n直播观看人数达1720万。图片来源网络，华龙网发。\n在前方建设者们奋战在修建一线的同时，不少宅在家里的网友自告奋勇地充当起了网络云监工，全程关注工程建设。#网络包工头##云监工#等话题也冲上微博热搜，阅读量高达1.6亿。#无聊又睡不着看直播造医院#也成了春节期间网友们最津津乐道的活动。\n网友评论。图片来源网络，华龙网发。\n据悉，医院开工建设后，多家媒体在建设现场设置了不同景别的直播画面，全程直播医院建设的点滴进程。记者观察到，截止今天晚上21时，在央视频《慢直播|与疫情赛跑》的直播画面下，在线观看互动的网友人数已达1720余万。\n不仅如此，在直播评论中许多网友还给各种机械起了大白、小白、大红、小红、大蓝、小蓝等若干昵称，全程关注他们的一举一动。甚至还组建起了粉丝团，为两所医院的建设加油助威：“雷神山有个小叉车特别能干，一会儿一趟一会儿一趟。”“明明是火神山先出道的，凭什么雷神山人气高出那么多？”\n网友评论。图片来源网络，华龙网发。\n也有网友网友表示：“昼夜不停两边倒，我上班都没有这么辛苦。”“过完这阵怕是要监理证都要拿下了。”\n此外，还有许多网友边看边提出各种“指导意见”：“麻烦安排一下解说，介绍进度。”“可以开通刷礼物渠道吗？给我火神哥刷个铲车挖掘机啥的。”\n更多的网友在直播画面下方默默留言：“建设者们辛苦了，希望一觉醒来疫情就被控制。”“一线人员辛苦了，给你们笔芯。”\n网友评论。图片来源网络，华龙网发。\n据了解，截止今（28）日，火神山医院开始搭设第一栋箱式板房，已完成60个骨架安装，地下管网铺设同步全面展开，预计两所医院将于近期分别投入使用，届时将为感染病人提供更好的治疗环境。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}