{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-29/doc-iihnzahk6814045.shtml", "title": "武汉市民开窗唱歌呐喊 媒体:请读懂他们内心焦虑", "text": "原标题：武汉市民开窗唱歌呐喊：请读懂他们内心的焦虑\n1月27日晚间，不少武汉居民集体开窗唱歌的视频在网络流传。据报道，此前，一则《晚上组织唱国歌》的帖子在不少武汉人的朋友圈疯传。帖中呼吁“隔离在家的武汉人，从晚上20：00开始，大家打开阳台窗户唱就可以。”当晚，确有不少武汉小区开窗唱歌及呐喊“武汉加油”的视频流出。\n但是，很快就有医生致电媒体称，小区居民打开窗户唱歌的行为极度危险，楼上楼下的飞沫有可能会造成病毒传播，应该立即被叫停。\n集体开窗唱歌，也是纾解“憋得慌”\n自从1月23日离汉通道被关闭之后，不少武汉人都开始了“家里蹲”自我隔离生活。连续多日“闷”在家里，他们承受的心理压力可想而知。\n别说是武汉居民，就连身在北京的我，对此也深有体会。随着疫情到来，当我明白“一套睡衣就能应付这个春节”的“残酷”现实后，我以最快的速度在电商平台上买了几套玩具，开启了“厨房游完客厅游”的居家模式。\n想象中，即便足不出户，也应该是一幅“孩子聚精会神玩玩具，老母亲刷刷手机”母慈子孝画面。但实际上，新玩具孩子稀罕了不到2个小时的时间，就一遍一遍地要求玩灰姑娘过家家的游戏：你根本就不知道三岁小孩的精力到底能有多么旺盛，哪怕是申请休息5分钟也会遭遇“跟我玩、我要玩”的连环夺命call。与此同时，还要不时打消老人“我要下楼走走”的念头。\n更重要的是，面对瞬息万变的疫情，一种什么都做不了的无力感、怕家人被疫情波及的不安全感，以及超负荷的信息过载感，也都多少让我心焦。\n在这种情况下，对一些武汉市民集体开窗唱歌的行为，他们的心情可以理解，这也是疏解这种“憋得慌”情绪的一种途径；为身边人加油打气，缓解紧张情绪，其实也是一种“共渡难关”。舆论对此或许不宜过度苛责。\n病毒有风险，开窗合唱更需谨慎\n但是，开窗集体唱歌的风险却不可忽视。有专家就表示，当人唱歌、咳嗽时，飞沫传播的距离为1-5米，传播的速度为20-30米/秒，楼上、楼下一般的距离为3米。因此，如果楼上楼下一起唱歌，若是病毒携带者，就有被感染的风险。\n国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟回应记者采访时也表示，武汉当地普通百姓开窗唱歌没有问题，本应保持室内开窗通风，但不建议居家隔离的患者开窗，更应做好消毒和隔离措施。\n也即，病毒有风险，开窗合唱需谨慎。当此时刻，纾解压力很有必要，但保护好自己、确保生命健康安全才是第一位的，切不可因一时纾解了压力，却给了病毒传播可乘之机。\n当前，我们仍处于防控疫情的危急时刻，为了“抗疫”，国家甚至采取了延长春节假期的措施，很多省市相继发布了关闭公共交通运输通道的措施，在这种语境下，我们显然不能因为在家待不住，在“憋得慌”的情绪下对疫情防控产生懈怠，放松防疫的警惕性。\n相比开窗唱歌，还有更多健康解压途径\n从社交平台来看，不少人“苦中作乐”：有人在家“云烫火锅”，有人头戴垃圾桶在家舞狮子，有人全家老少在客厅戴着口罩玩“套圈”……相比“开窗唱歌”这种潜藏风险的行为，这些方式可能更积极更安全。这也提醒我们，即便活动范围被限制，理性、乐观的心态千万不能被缩小。\n另外，人是社会动物，在情绪无法自我缓解的状态下，及时加强与亲友同学的联系，也不失为一种好方法。我就发现，相比平时大家忙于工作学习而疏于联系，这段时间不少平时冷清的同学群也热络了起来。我们在家中打打电话、发发微信向同学亲友相互问好、加油，也同样能达到缓解压力的效果，还能加深感情。\n当然，对于民众情绪、心理健康的问题，有关部门在防控疫情的同时，也宜及时予以关注。有关部门不妨根据居民动态，及时配备心理咨询服务，理性引导，纾解民众焦虑情绪，这对有效遏制疫情也会有所助益。\n文/梅堂（媒体人）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}