{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iirczymi7102786.shtml", "title": "广西一名男子在越南隔离期间潜逃回国已被隔离", "text": "原标题：广西一名男子在越南隔离期间潜逃回国已被隔离\n2020年4月18日，广西凭祥市疫情防控指挥部联防联控组发布通报，在越南隔离期间潜逃回国的广西男子韦某勇已被隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性，具体如下：\n2020年4月15日，凭祥市公安局接越南警方通报称：一名在越南北宁隔离点隔离的中国籍男子韦某勇，于4月14日晚逃离隔离点，有可能私自返回中国境内。\n接通报后，凭祥市公安局立即汇报凭祥市新冠肺炎疫情防控指挥部，并迅速启动疫情突发事件应急预案，由联防联控组组织各成员单位展开布控搜捕工作。4月15日21时许，在上级公安机关协调支持下，韦某勇在武鸣县被截获。\n目前，韦某勇已被我市予以隔离观察，其新冠肺炎核酸检测结果为阴性。\n（总台央视记者 宋大珩 岑通）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}