{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iirczymi7102246.shtml", "title": "中国政府赴俄抗疫医疗专家组在俄医学交流圆满结束", "text": "原标题：中国政府赴俄抗疫医疗专家组在俄医学交流圆满结束\n俄罗斯当地时间4月17日，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组进行了最后一天的考察交流活动，专家组考察了莫斯科1号医院和母婴门诊医院，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组成员、哈尔滨医科大学附属第二医院呼吸与危重症科教授吴晓梅在1号医院应邀开展了《中国新型冠状病毒诊疗方案》讲座，中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组成员、哈医大一院重症医学科主任赵鸣雁在母婴门诊医院开展了《重症新冠肺炎治疗管理》讲座。\n考察期间，中俄专家就新冠肺炎患者收治及出院标准、重症救治区医护人员防护等问题进行了深入交流。短暂的交流来不及讨论所有的问题，怎么办？专家组收下了俄罗斯同行们的特殊礼物，一份诊疗方法咨询清单，“今天晚上，我们会认真研究贵方的问题清单，并且形成文字材料答复贵方”“太感谢了，以后可以通过视频连线继续请教中方经验吗？”“没问题，随时欢迎”，听到中方专家们肯定的答复，俄罗斯专家十分感谢。\n俄罗斯当地时间4月17日晚23时35分，一份经过中方专家认真研究的问题答复清单第一时间发给了俄方专家，至此中国政府赴俄罗斯抗疫医疗专家组的所有医疗考察活动圆满结束。\n（总台央视记者 李锐 ）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}