{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iirczymi7101767.shtml", "title": "哈尔滨海关：多次往返的司乘人员每5天进行核酸检测", "text": "原标题：哈尔滨海关：多次往返的司乘人员每5天进行核酸检测\n面对境外新冠肺炎疫情快速流行蔓延的严峻形势，哈尔滨海关及时调整口岸防控策略和重点，加严中俄边境口岸卫生检疫措施。\n开展跨部门跨区域联防联控合作，配合黑龙江省建立外防输入完善出入境疫情防控工作机制，就做好外防输入、形成闭环管控等方面向省防控指挥部、相关地市和部门单位提出海关意见建议，与卫健、外事、通信、公安、边检、民航等部门动态共享数据信息，通力合作落实龙江疫情防控“闭环管控”要求；主动与大连、沈阳、长春和青岛四个海关交换重点国家（地区）入境旅客信息，协助地方做好由外省入境返回本省旅客的风险管控；及时收集境外疫情和中国公民回国信息，开展风险分析研判；加强与俄远东海关及毗邻州区消费者权益保护和公益监督局的信息共享，共同做好边境口岸疫情防控。\n严格落实总署“三查三排一转运”检疫要求，持续加严边境口岸防控措施，总结航空口岸防控经验，复制推广到全省重点边境口岸。优化调整检疫流程，根据绥芬河口岸现场实际，在旅检大厅外搭设“采样方舱”，加快采样速度，防止人员聚集，减少交叉感染。对进境交通运输工具100%登临检疫，对入境人员100%验核健康申报、100%体温监测、100%采样检测、100%开展流行病学调查，配合地方政府100%在入境地集中隔离观察，做好“闭环管控”。严格司乘人员管控，加强对多次往返的中外籍司乘人员健康监测，首次入境的100%进行核酸检测，此后每5天为一个周期进行核酸检测，防止疫情跨境传播。\n加强关区资源统筹，充实边境口岸一线专业技术力量，抽调业务骨干、协调地方疾控部门选派技术人员支援重点边境口岸海关。为口岸一线火速采购调配检测设备，配足检测试剂和防护物资。成立“采样与检测专班”，由专家团队强化重点指导，全面做好采样和检测工作；实行24小时工作制，对采集的样本即到即检；率先采用鼻咽拭子同采、样本合一检测方法，有效提高了检测质量和检出率。\n利用关区监控指挥中心对各边境口岸现场实时监控，监督规范作业防疫流程，确保各项防控措施落实到位。\n（总台央视记者 李锐 ）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}