{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iircuyvh8566167.shtml", "title": "本土新增新冠肺炎确诊病例连续4天两位数", "text": "原标题：本土新增新冠肺炎确诊病例连续4天两位数\n4月18日，国务院联防联控机制就提升国际货运通道能力举行发布会。\n国家卫健委新闻发言人米锋指出，4月17日，本土新增新冠肺炎确诊病例10例，已连续4天为两位数。目前，“外防输入，内防反弹”压力持续增大。要落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”措施，及时有效处置聚集性疫情，防止疫情进一步扩散蔓延。\n焦点1\n国际航运船员无法下船 交通运输部：将优化流程\n会上有记者提到，截至5月底，将有约1万名中国籍的船员上船协议或者劳动合同到期，需要下船休假。但是近期有船员反映，受疫情防控的影响，有的地方无法在国内的港口换班休息。\n交通运输部安全总监、水运局局长李天碧对此回应说，截至4月15日，已经有3500名船员在沿海有关港口实行了换班上下船。到5月底将有1万名船员因合同到期或上船时间到期，需要换班上下船，按照当前进度，换班完成需要40天左右。\n“我们目前也一直在关注有关的进展情况。”李天碧说，鉴于各地在疫情防控方面的管控措施不同，可能会出现个别港口口岸换班不顺畅的问题。交通运输部将会同有关部门，协调指导相关口岸的地方人民政府，在做好疫情防控的前提下，优化有关船员换班流程，加快换班进度，保障船员的权益，维护好国际航运生产的正常秩序。\n焦点2\n国际快件丢失、投递慢 国家邮政局：企业要回应诉求\n国家邮政局市场监管司副司长侯延波介绍，一季度，国际和港澳台邮件快件累计完成了3.2亿件，同比增长9.5%，行业呈现出逆势增长、稳步回升的态势。\n针对国际邮件和快件迟滞、丢损的现象，侯延波回应称，国家邮政局对此高度重视，已组织企业全力保障国际寄递渠道畅通，尽最大努力确保邮件和快件“收得进来、运得出去”。\n侯延波表示，对于进口清关后的邮件快件，在保证安全的前提下，优化流程，尽快安排投递。国家邮政局还要求企业畅通申诉渠道，积极回应用户诉求，妥善处理。此外，国家邮政局已指导各地加强跨境寄递服务和申诉处理，维护用户合法权益。\n侯延波提醒，使用跨境和国际邮件快件服务，要关注邮政企业和快递企业服务信息，遵守我国和境外国家和地区关于禁寄的规定。\n新京报记者 许雯\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}