{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iircuyvh8565907.shtml", "title": "京津冀区域实行健康状态互认", "text": "原标题：京津冀区域实行健康状态互认\n北京市发展改革委副主任李素芳宣布，京津冀进出京人员通过在“北京健康宝”上提供行程记录，经国家平台验证无误并符合北京市防疫政策规定后，可获得“未见异常”状态。北京还优化监督检查，提升防控措施实效性，取消人员密集企业员工到岗率50%上限，并明确商务楼宇不再对入驻单位提重复性防疫要求。\n新京报讯 昨日，北京市召开第85场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市发展改革委副主任李素芳介绍，健康码不能替代小区出入证和登记要求，京津冀实行健康状态互认。\n进出社区无需持“绿码”健康证明等材料\n李素芳介绍，近期中央提出了“常态化防控”的要求，北京市坚持问题导向，从复工复产防控角度，突出“常态化、精准化、协同化”要求，研究提出了7条具体措施，形成了五部门《关于做好复工复产疫情防控常态化工作的通告》。\n李素芳介绍，3月1日，“北京健康宝”上线，经过近两个月的运行，已为1485万人提供健康信息查询服务5746万次，并与全国一体化政务服务平台实现了健康信息共享，具备了“一码通行”的技术基础。通告对“北京健康宝”使用的场景进行了拓展。\n首先，北京市域内公共区域、公共交通、社区（村）复工复产可以凭码通行。针对北京市内生产经营场所和社区空间相对独立、管理严格，造成进出“码上加码”、通行不便等情况，通告第1条明确，各单位要运用“北京健康宝”做好人员防疫健康信息查验，对持有“北京健康宝”健康状态为“未见异常”的人员，“进出商务楼宇、商超、餐馆、工厂、工地、公园景区、各类门店等场所，乘坐公共交通工具，进出社区、村等开展复工复产活动，无需提供其他防疫相关健康证明材料”。\n李素芳强调，凭码并不能替代小区出入证和登记要求，快递、外卖、鲜奶配送、家政服务、房屋中介等服务行业从业人员进入小区，要遵守现有社区管理政策。\n低风险地区来京出差可办“北京健康宝”\n目前，北京市人员已实现赴津冀地区通行无障碍，北京也明确“居住在河北省廊坊市北三县等环京地区的在京工作人员，上下班往返属于日常通行，不做硬性要求，但进出京要接受例行检查”。\n李素芳介绍，在实际操作过程中，各区、街道和企业掌握尺度不一，给三地人员生产生活带来不便。从舆情情况看，约3成网民评论都在呼吁三地尽快实现互通互认。\n李素芳说，通告第7条提出“津冀地区来京人员、本市往返津冀地区的人员，来京（返京）后可以通过‘北京健康宝’进行京津冀行程记录验证，申请‘未见异常’健康状态”。“北京健康宝”已经实现了与国家政务服务平台的功能对接，京津冀进出京人员通过在“北京健康宝”上提供行程记录，经国家平台验证无误并符合北京市防疫政策规定后，可获得“未见异常”状态。\n在便利商务出行方面，通告还明确“低风险地区来京出差人员，持有7日内核酸检测阴性证明或在有条件的酒店接受核酸检测，接受入住酒店健康管理，可以申请办理‘北京健康宝’，本市出差返京人员可参照执行”。按照北京市外地来京人员入住酒店相关政策，“北京健康宝”与酒店健康管理及防疫相关政策保持衔接。\n李素芳介绍，一段时间以来，国内外疫情形势发生了阶段性变化，特别是国内疫情防控向好态势得到巩固。从全国来看，全国本土疫情传播已基本阻断，低风险县域占98%；从京津冀区域来看，本市15个区连续25天以上无本地报告新增确诊病例，天津和河北已连续50天无本地病例报告（截至4月17日数据），整体处于低风险区。\n焦点1\n北京取消复工复产中设置的不合理审批审核\n通告还对复工复产中的不合理审批审核进行了取消，明确简化流程。\n李素芳介绍，从12345市民服务热线企业诉求来看，约8成为咨询复工复产流程，有的区、街乡、甚至物业企业自行设立了前置审核要求，造成了部分企业开工难、开工慢，部分百姓身边的生活服务行业复工受阻。\n因此，通告第2条明确，除国家和北京市根据防疫情况公布的暂缓复工复产行业外，对其余行业复工复产不设置前置审批审核。\n李素芳解释，这里暂缓复工的行业，主要集中在文旅领域，重点是一些空间密闭、通风条件差、易引发人员集聚的场所。比如演出场所、歌舞娱乐场所、网吧、影剧院、博物馆、不符合开放条件的室内景点等；此外，大型体育活动、线下展览展会等也按照有关要求暂不开展。对于前期已经自行设立的流程，要抓紧清理取消，为企业复工复产清障除碍。\n“手续不审批，不意味责任无监管。”李素芳也提醒，各经营单位必须严格落实主体责任，对照防控指引要求，在落实防控措施的情况下，方可复工复产。\n焦点2\n不再要求人员密集企业员工到岗率不超50%\n通告还优化监督检查，提升防控措施实效性。\n2月下旬，北京市结合当时的疫情防控形势，为降低商务楼宇疫情风险，曾要求“员工办公间距不小于1米、每人使用面积不小于2.5平方米，人员密集的企业员工到岗率不超过50%”。李素芳介绍，在具体执行过程中，部分基层单位对“50%上限”要求“一刀切”，影响了员工到岗率和企业正常运转。\n通告第3条提出，“满足员工办公间距不小于1米，每人使用面积不小于2.5平方米要求的单位，在做好对人员数量较大的单一空间防疫管理的前提下，可以正常安排员工返岗复工”，不再要求“人员密集的企业员工到岗率不超过50%”。\n李素芳还介绍，根据商务楼宇内企业意见，对已有物业统一管理的综合性场所，不再对入驻单位进行重复的防疫措施要求。同时，各单位只要落实好防控要求即可，无需签订疫情防控相关责任书、承诺书等文书。\n此外，针对前期应急状态下，一定程度上存在的多头检查、重复检查、检查材料和程序繁琐的问题，通告对检查重点、检查方式进行了优化调整，明确“新开复工、问题未整改到位、市民投诉、媒体曝光等有防疫风险的单位”为检查重点，其他单位按“双随机一公开”方式开展检查，提高监督检查效率。\n李素芳介绍，最新监测显示，北京全市规模以上工业企业、规模以上工地和重点商务楼宇基本实现“能复尽复”。\n焦点3\n海淀4月20日前完成对所有学校评估检查\n海淀区委教育工委副书记、区教委主任王方介绍，4月17日到20日，海淀区教育、卫生、疾控、公安、交通、消防、市场监管、各街镇等部门干部组成区级联合评估检查组，完成对所有学校进行全覆盖无死角评估检查，实现“科学有效防控、安全有序开学”。\n王方介绍，海淀区制定初高三开学教育教学条件评估检查工作方案，明确评估检查分自查自改、区级评估、整改提升三个阶段。内容包括组织领导、人员保障、卫生保障等市级评估10个部分39条要点，并根据疫情防控重点，创新制定食品安全管理和校园安全管理专项检查。\n目前，海淀区高三年级在校学生12112人，初三年级在校学生17697人，占海淀区中小学生总数的11%，占北京市初高三学生总数的1/5。有高三毕业生学校52所，初三毕业生学校78所。\n焦点4\n北京26万人参与爱国卫生活动 清运垃圾21万吨\n北京市卫生健康委新闻发言人高小俊在发布会上介绍，4月18日为全市周末卫生日，统一组织开展环境卫生大扫除活动。截至18日12时，北京全市约26万人参与活动，市、区两级卫生健康部门为居民发送爱国卫生健康宣传包3万份，发放宣传材料27万份，全市清运垃圾21万吨，清除背街小巷卫生死角5万余处。\n高小俊介绍，为深入开展第32个爱卫月活动，发挥好周末卫生日传统，北京市爱卫会办公室、首都环境建设办公室和市农业农村局联合印发通知，确定4月18日为全市周末卫生日，统一组织开展环境卫生大扫除活动。\n下一步，北京将按照全国爱卫办和市委市政府的部署，深入推进爱国卫生工作，广泛发动群众积极参与健康北京建设和疫情防控工作。\n北京市发改委：支持中小微企业的“新9条”更突出常态化防控\n新京报讯 4月17日，北京市发布了《关于进一步支持中小微企业应对疫情影响保持平稳发展的若干措施》，措施一共9条。这是继2月5日，北京发布支持中小微的16项措施后，再一次惠及中小微的措施。\n北京市发改委主任谈绪祥表示，目前，随着疫情形势持续向好，复工复产比例不断增加，生产生活秩序有序恢复，防疫工作向常态化防控转变，这对我们提出了新的更高要求，需要巩固扩大来之不易的防控成果，统筹推进经济社会发展各项工作。“新9条”与“16条”相比，既是政策的延续，更是发展。\n“新9条”不仅是“输血”，更是“造血”，不仅仅要帮企业解决成本、资金的压力，更重要的是帮助中小微企业在做好疫情防控的基础上循环起来，正常开展业务经营。所以，在“新9条”中，有5条都与积极促进中小微企业业务发展直接相关。\n此外，“新9条”更突出在常态化防控阶段，对于重点领域的支持和帮扶。比如，随着国际疫情的发展，一些外贸型的中小微企业面临经营困难，我们及时锁定这一群体，针对全球疫情特别是海外疫情的实际情况给予支持。再如，北京初创型的科技企业活力强、能力强，是建设全国科技创新中心的重要力量。因为其中一些企业规模较小，又处于初创时期，所以北京这次也将科创型中小微企业作为一个重点加以扶持，这符合当前常态化防控的要求，也将为北京带来持续发展的动能。\n新京报记者 沙雪良 应悦 李玉坤\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}