{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iircuyvh8589960.shtml", "title": "多地发通知 这些人全部核酸检测", "text": "原标题：多地发通知，这些人全部核酸检测\n4月18日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布更新市县疫情风险等级评估，与4月15日评估相比，武汉市城区整体降为低风险，全省无中、高风险市县。\n疫情向好，但不能松懈！近日，多地下发通知，扩大核酸检测范围，加强重点人群核酸检测！\n离汉重点人群全部公费核酸检测\n17日，国务院联防联控机制印发通知，要求做好离汉人员新冠肺炎检测和健康管理服务工作，明确离汉人员满足三条件之一可复工复产复学。\n通知要求，对离汉人员中的重点人群（到目的地从事公共场所服务、交通工具服务及养老机构、监狱、看守所等特殊场所服务的人员，教师，医护人员，以及相对密闭场所工作人员）在离汉前，按照“应检尽检”的原则，到具备资质的疾控等机构进行新冠病毒核酸检测，检测费用由湖北省、武汉市统筹解决。其他人群离汉前，按照“愿检尽检”的原则，到具备资质的医疗机构或第三方检测机构进行检测，检测费用由个人负担。\n通知还明确，对于离汉前接受过检测的人员，到达目的地后，满足以下任意一个条件即可正常复工复产复学：\n一是持有到达目的地前7天内核酸检测阴性结果证明；\n二是持有既往血清特异性IgG抗体检测阳性证明；\n三是能够出示包含以上检测结果信息之一的健康通行码“绿码”\n河南对所有入境人员核酸检测\n4月17日下午，2020年河南全省卫生健康工作电视电话会召开。今年，河南省将强化联防联控和信息共享，严防死守，把好源头防控、口岸检疫、境内管控三道关口，对所有入境人员全部进行核酸检测，及时采取治疗、隔离观察等措施，确保从口岸到社区全流程无缝衔接、闭环管理，防止出现境外疫情输入病例的关联病例。\n北京重点人群核酸检测应检尽检\n4月17日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十五次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十二次会议召开，强调要加强对所有居家或集中医学观察人员的管理，坚持早发现、早报告、早隔离、早治疗，统一规范标准，抓实抓细防疫措施。进一步提高核酸检测能力，扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。持续做好离汉人员返京工作。加强外籍人员防疫管理。\n哈尔滨高三复课师生公费核酸检测\n4月18日晚哈尔滨市召开新闻发布会，根据目前的疫情形势，为了确保高三学生复课安全，哈尔滨计划从4月20日开始，对高三复课的教职工、学生及家庭成员分期分批进行、核酸和血清抗体检测，根据广大家长意愿，为保证学生安全，检测期间采取网上授课。具体由教育行政主管部门负责组织实施。其中，学校教职工、学生检测费用由政府承担，家庭成员的检测费用自理。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}