{"url": "https://sports.sina.com.cn/o/2020-04-19/doc-iircuyvh8577698.shtml", "title": "英媒:卫生专家警告如无疫苗 东奥2021年举行不现实", "text": "奥运2021举办也不稳？\n新浪体育讯 本周五，英国广播公司（BBC）在其网站上报道，一位全球著名卫生科学家表示，如果没有有效的新型冠状病毒疫苗，那么在2021年举办东京奥运会将“非常不现实”。\n爱丁堡大学全球卫生主席德维-斯里达尔（Devi Sridhar）表示，及时研制疫苗将是奥运会如期举行的必要条件。由于新冠肺炎全球大流行，东京奥运会已经延期至明年7月23日至8月8日举行。\n“如果能在明年内得到疫苗，那么我会认为（举行奥运会）是现实的。”这位教授坦言疫苗将成为规则改变者——“一种有效、负担得起、可用的疫苗。如果我们得不到科学突破，那么我认为这看起来非常不现实。”\n周四，国际奥委会协调委员会主席约翰-科茨（John Coates），在新闻发布会上说，疫情是否会进一步影响奥运会的举行，包括再次推迟或禁止观众入场，现在说还“为时过早”。\n（何霞）", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}