{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iirczymi7109797.shtml", "title": "疫情能否在短期内结束？如何对待无症状感染者排查？张文宏为你解答", "text": "原标题：疫情能否在短期内结束？如何对待无症状感染者排查？张文宏为你解答→\n最近一周，有多个省区市对来自疫情高风险地区的人员提出核酸检测要求。一个重要原因是，广东、甘肃等地接连出现持健康绿码的湖北输入无症状感染者和确诊患者。为及时排查发现潜在的感染者，广东省已要求湖北返回人员主动到医疗机构检测核酸。四川、重庆等地也已发出类似要求。\n张文宏：核酸检测是筛查无症状感染都最好手段之一\n在一群新冠病毒感染者中，注定会有部分人发病并出现发热、咳嗽、肺炎等症状，却也有一部分不发病或者症状非常轻微，这些人就是无症状感染者，但是他们的核酸检测仍然会呈阳性。因此，核酸检测也成为发现这些无症状感染者的重要手段。\n复旦大学附属华山医院感染科主任 张文宏：\n健康码只能告诉你，他们做过一些初步的筛查。事实上本来就没办法去筛查无症状感染者。所以这不能说是健康码的一个漏洞，只是说健康码它存在筛查的一个盲区。我是赞成健康码的，因为健康码可以覆盖大部分病例的发现。漏掉少量无症状感染者，那怎么办？我们要另外设置一些机制，现在筛查无症状病毒携带者最好的技术手段，核酸检测应该算其中之一。\n在浙江绍兴越城区的综合服务点，湖北小伙子刘通，在本周三抵达后立即被送到这里进行免费的检测。刘通将通过采集鼻咽拭子的方法进行核酸检测。\n采集鼻咽拭子和采集口咽拭子，是目前两种常用的核酸检测方法。伴随着受检测者恶心、咳嗽等不适感，拭子在与鼻咽或口咽黏膜的接触中提取检测物。\n张文宏：\n病毒看不见摸不着，现在唯一能检测的就是病毒的基因。在口腔里面刮一刮，鼻子里刮一刮，就可以在一个机器里把病毒基因给测到，只要阳性的就肯定有。所以核酸检测对于筛查无症状感染者，意义非常大。\n在综合服务点住了一晚之后，刘通等来了核酸检测阴性的结果。\n张文宏：中国本土还没有大量无症状感染者\n随着各地加强了核酸检测的力度，无症状感染者的通报数量在累计增加。但在张文宏教授看来，无症状感染者一定是伴随着有症状确诊病例而存在，国内确诊病例并未增加反而是在下降，这说明，中国本土还没有大量的无症状感染者。对于无症状感染者的排查，必须重视，但没必要过度解读。\n张文宏：\n没有很多有症状的人，无症状感染者的数量就是有限的。现在有症状感染者的数量还是少的，上海近一个月没有一个本地病例。如果连续一个月没有本地病例的话，我就认为在上海无症状感染者的病例也是0。国内还有一些地区有无症状感染者的存量，如果这些存量随着时间的推移，再过两个潜伏期，全国各地还是没有本地确诊病例的话，无症状感染者这个概念慢慢就不重要了。\n张文宏认为，国内无症状感染者造成的传播风险相对较低，相比之下，由于海外疫情汹涌，国外输入至我国的无症状感染者，若不加以严格筛查追踪，造成社区传播的风险则要大得多。\n张文宏：\n境外现在流行病学发病率比武汉高多了，美国纽约就有20几万；俄罗斯一个航班下来，10%到30%的阳性率。所以现在对境外的输入加大筛查力度是非常科学的策略。\n张文宏：一次核酸检测假阴性率约30%\n本周，北京市通报的一起境外输入关联病例疫情引发高度关注。一名留学生抵京隔离14天内曾进行三次核酸检测，全部为阴性，但在解除隔离回家5天后确诊，并传染3位家人。在张文宏看来，这名留学生在确诊前，就是一例典型的无症状感染者。而之所以三次核酸检测未发现，是因为核酸检测存在一定假阴性概率。\n张文宏：\n一次核酸检测，假阴性率应该30%，假阴性率跟什么有关系？采样是不是做得到位，还有检测的敏感性如何。但是如果我再做一次的话我就把敏感性提高了，假阴性率可以降低到10%，所以这是一个非常低概率的事件。通过严密的筛查出现了漏洞，如果要再次防止出现这种情况，还得继续加强防守。\n张文宏：疫情不可能短时间结束 抗疫将成常态化\n张文宏认为，境外输入的压力将持续存在，疫情在短时间内结束似乎已不可能，各地医疗体系要时刻保持强大的敏感性、警觉性和快速反应，而对于普通民众来说，可能要学会习惯疫情的常态化，一边上班，一边抗疫。\n张文宏：\n现在很多人认为就应该一个病例都没有，才可以回到正常生活。那我现在告诉你，别做梦了，这种生活是不正常的，因为全世界现处于大流行。现在偶尔出现的一例两例病例不要奇怪，我们要开始进行常态化的抗疫。在很长一段时间我们的重点应该迅速回归到正常的生活，该读书的读书，该工作的工作，恢复经济。偶尔出来一个新冠肺炎病人我们把他迅速治疗掉，这个才是合理的。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}