{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iircuyvh8580920.shtml", "title": "哈尔滨新确诊及无症状感染者呈典型关联性", "text": "原标题：哈尔滨新确诊及无症状感染者呈典型关联性\n4月18日晚，哈尔滨市疫情防控工作第七场新闻发布会举行，#哈尔滨通报17日新增确诊情况#。\n4月17日0一24时，哈尔滨市新增7例新冠肺炎本地确诊病例，其中含原无症状感染者订正为确诊病例2例；新增1例无症状感染者。从4月9日哈尔滨市新发本地新冠肺炎确诊病例以来，累计确诊病例33例，其中出院1例，现有确诊病例32例；累计无症状感染者18例；累计境外输入确诊病例4例，治愈出院1例，现有3例；境外输入无症状感染者15例，治愈出院2例，现有13例。全部患者均在定点医院得到有效救治。\n4月17日新增病例有关情况：\n一、确诊病例情况：\n病例一齐某，女，60岁，3月30日至4月8日之间在医院陪护亲属，与4月10日确诊病例陈某在同楼层病房。\n病例二王某，女，30岁，4月2日至4月5日在医院陪护亲属，与确诊病例陈某在同楼层病房。\n病例三姜某，女，44岁，是4月12日确诊病例陈某的妻子。\n病例四曲某，男，73岁，4月11日曾与4月15日确诊病例崔某有过接触。\n病例五李某，男，27岁，是4月12日确诊病例王某的主治医师。\n病例六潘某，女，25岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。\n病例七刘某，男，26岁，是4月15日确诊的无症状感染者，现已订正为确诊病例。\n二、无症状感染者情况：\n龚某，男，52岁，是4月16日确诊病例王某的儿子。\n通报指出，这段时间哈尔滨新出现的确诊病例及无症状感染者呈现典型关联性。警示疫情防控千万不能麻痹大意、松懈跑粗，广大市民还要保持警惕、提高警觉，自觉遵守疫情防控各项规定，加强自我防护，少出门、不聚集、不聚会，养成戴口罩、勤洗手、勤通风、勤消毒的良好卫生习惯。（央视）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}