{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-19/doc-iirczymi7124207.shtml", "title": "意大利战疫情：单日新增死亡病例数一周来最少", "text": "原标题：意大利战疫情：单日新增死亡病例数一周来最少\n当地时间18日傍晚6点、北京时间今天（19日）零点，意大利民事保护部门发布的统计数字显示，意大利累计新冠肺炎确诊病例达175925例、死亡病例达23227例，分别比上一日新增3491例和482例，单日新增死亡病例数为4月12日以来最少。现有患者中的住院人数也继续减少。\n意大利疫情应急委员会特别专员阿尔库里18日指出，保障民众健康与恢复经济之间“不存在冲突”。在逐步放松疫情管制措施的同时，意大利政府将尽最大可能保障民众的健康和安全。\n意大利官员：保民众健康与恢复经济并行不悖\n阿尔库里说，有关民众健康与恢复经济之间存在冲突的说法完全错误，没有健康和安全，经济恢复将无法持续。“我们必须在两方面加以平衡”，即逐步放松限制措施的同时，尽最大可能保证民众的健康和安全。\n阿尔库里表示，疫情应急委员会正在为进入“与病毒共处”的第二阶段做准备，第二阶段必须大规模运用核酸检测、血清测试和追踪接触者三种方式，以便控制疫情。他说，用于追踪接触者的手机软件正在测试中，近期将向公众免费推出。\n阿尔库里还表示，实施紧急状态以来，疫情应急委员会已经为各医院增配了3720台呼吸机，分发了1.09亿个口罩，目前呼吸机数量已经能够满足所有重症及危重症监护病房的需求。\n\n意大利从1月31日开始实施为期六个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，从3月10日起进入全国“封城”状态，并陆续升级一系列防控措施。目前意大利的“封城”措施已被两次延长，将持续到5月3日。\n根据政府计划，在疫情得到控制后，意大利将进入抗疫第二阶段，恢复部分经济和社会活动，但一些管制措施将继续实施。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}