{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-19/doc-iirczymi7090988.shtml", "title": "湖北孝感近百人小区聚集事件后续：煽动者已被批捕", "text": "原标题：湖北孝感近百人小区聚集事件后续：煽动者已被批捕\n新京报快讯 应城市海山小区现有业主3689户、8012人，疫情期间先后确诊8人，隔离密切接触者41人，是我市风险较大的小区之一。3月12日晚，曾某智（女，45岁，应城人，外号“曾哥”）等人以封闭管控期间物业管理不规范、生活物资配送价格过高为由，实则为了达到谋取海山业主委员会主任职务及长期不交物业管理费的个人目的，组织煽动亲友及不明真相群众近百人在小区聚集，并喊“海山物业下课，解散业委会”等口号，给疫情防控带来巨大风险。\n事发后，应城市委、市政府高度重视，进一步改进配送工作，全力优化物资供应，稳价保供，提高服务质量。同时，组建工作专班进驻小区，依法依规依程序组织改选业主委员会，加强小区管理。\n3月25日，曾某智再次组织煽动多人聚集，警方于3月27日依法将其行政拘留。经查，曾某智2016年6月1日以不正当理由组织多人拉横幅、喊口号、恐吓他人、冲击市“两会”会场；2017年至今拒交小区物业管理费；2019年以来，为达到个人非法目的，先后7次组织他人阻挠工程施工、扰乱公共场所及单位秩序，涉嫌寻衅滋事犯罪。4月9日，曾某智被警方刑事拘留，4月17日被应城市人民检察院批准逮捕。\n案件正在依法办理中。\n来源：应城市政府\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}