{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-19/doc-iirczymi7105717.shtml", "title": "意大利抗疫官员：保障民众健康与恢复经济并行不悖", "text": "原标题：意大利抗疫官员：保障民众健康与恢复经济并行不悖\n新华社罗马4月18日电（记者陈占杰）意大利新冠疫情应急委员会特别专员阿尔库里18日说，保障民众健康与恢复经济之间不存在冲突。在逐步放松疫情管制措施的同时，意大利政府将尽最大可能保障民众的健康和安全。\n阿尔库里当天在新闻发布会上说，有关民众健康与恢复经济之间存在冲突的说法完全错误，没有健康和安全，经济恢复将无法持续。“我们必须在两方面加以平衡”，即逐步放松限制措施的同时，尽最大可能保证民众的健康和安全。\n阿尔库里表示，新冠疫情应急委员会正在为进入“与病毒共处”的第二阶段做准备，第二阶段必须大规模运用核酸检测、血清测试和追踪接触者三种方式，以便控制疫情。他说，用于追踪接触者的手机软件正在测试中，近期将向公众免费推出。\n阿尔库里说，实施紧急状态以来，新冠疫情应急委员会已经为各医院增配了3720台呼吸机，分发了1.09亿个口罩，目前呼吸机数量已经能够满足所有重症及危重症监护病房的需求。\n意大利民事保护部门18日发布的统计数字显示，该国当天累计新冠确诊病例175925例、死亡病例23227例、治愈病例44927例，分别比上一日增加3491例、482例和2200例。在现有患者中，有80031人在居家隔离，25007人在医院接受普通治疗，2733人在重症监护室接受治疗，住院人数继续减少。\n意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情。为防止疫情进一步蔓延，该国从3月10日起进入全国“封城”状态，从3月12日起关闭全国除食品店和药店以外的所有商铺，从3月21日起关闭所有公园和其他公共场所。意大利已两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。\n根据政府计划，在疫情得到控制后，意大利将进入抗疫第二阶段，恢复部分经济和社会活动，但一些管制措施将继续实施。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}