{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-19/doc-iirczymi7104677.shtml", "title": "津巴布韦总统呼吁民众继续遵守防疫规定", "text": "原标题：津巴布韦总统呼吁民众继续遵守防疫规定\n新华社哈拉雷4月18日电（记者张玉亮）津巴布韦总统姆南加古瓦18日发表电视讲话，呼吁民众继续遵守“封城”规定，以遏制新冠疫情蔓延。\n4月18日是津巴布韦独立40周年纪念日。由于疫情蔓延，津政府将计划当天在第二大城市布拉瓦约举行的庆祝活动推迟。\n姆南加古瓦在讲话中表示，为防控疫情，民众需保持社交距离。希望民众遵守“封城”规定，在家中庆祝独立日。\n姆南加古瓦感谢中国等国对津巴布韦抗击疫情给予的帮助。他同时呼吁美英等西方国家解除对津巴布韦长达近20年的制裁，表示这些制裁是非法的，严重影响津巴布韦回归国际社会的努力。\n津巴布韦从3月30日至4月19日在全国实施“封城”措施。这期间，除购买食品、药品等生活必需品以及就医、出席葬礼等紧急情况外，所有民众不得外出。津政府表示，将于19日宣布是否延长“封城”措施。\n据津巴布韦卫生部消息，截至18日，该国累计新冠确诊病例24例，其中死亡3例，治愈2例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}