{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-19/doc-iircuyvh8592818.shtml", "title": "疫情冲击波：蘑菇街裁员14% 有富士康员工开始送外卖", "text": "黄原标题：蘑菇街裁员14%；没班加，郑州富士康有员工送外卖，公司回应……\n来源：证券时报\n作者：张骞爻\n自新冠肺炎疫情爆发以来，全球各行各业关于“裁员”的消息不绝于耳。近日，360，小米，字节跳动等“大厂”均被传出裁员的消息，之后也均被否认。但对有些行业来说，裁员、降薪正在发生。\n电商蘑菇街裁员14%\n据多家媒体报道，时尚电商蘑菇街（NYSE：MOGU）已于4月17日向全体员工宣布新一轮裁员计划。\n附：蘑菇街内部邮件全文\n各位小仙小侠：为了能够更加聚焦以直播购物和品牌特卖为主力的核心业务，提升公司整体的经营效率，公司管理层与组织发展部经过充分讨论和慎重考虑，决定自今日起对部分业务进行优化调整。与此同时，将有约140位同事会在这个调整中受到影响。\n做出这个决定极其的困难和痛苦，但我们坚信这是一个正确的決定，因为：\n第一、随着越来越聚焦电商直播业务，公司业务飞轮的驱动力，已由流量采购驱动转向运营活动驱动。围绕品质可靠的商品，运营一场场营销活动来交付用户价值。该模式目前已得到持续的业绩印证。但与此同时，我们仍然有部分业务模块，因为历史原因，与核心业务有所偏离，无法交付明显的客户价值。我们必须让业务高度聚焦，这是客户价值交付和公司持续发展的唯一途径。\n第二，今年一季度以来，新冠疫情对时尚消费市场冲击巨大，消费者购买力以及以服装为代表的商品供应链受到严重影响。公司经营面临多方面的挑战。为了生存和发展，我们需要聚拢资源，开源节流。\n最后，蘑菇街作为一家上市公司，有为股东创造利润的责任。而且，我们新财年的重要目标之一就是盈亏平衡。未来，也只有持续盈利，才能让更多员工有更好的发展和回报。\n我们今天会和受到影响的同事一一沟通。尽力提供高于常规的补偿方案，以及其它可能需要我们提供的帮助:比如通过合作猎头推荐工作机会以及通过“蘑菇家”离职员工组织帮助解决具体困难。我们非常理解可能对这些同事造成的困扰，希望这些尽力而为的努力，可以把影响降到最低。\n感谢伙伴们一路走来的陪伴和辛苦付出，特别是那些与公司共同奋战多年的老员工。做出这个決定对公司来说真的是极其艰难的，希望得到大家的理解和谅解。接下来的时间希望大家能够有序交接好工作，把年假和调休用完，好好地休息充电。这段时间大家都处于战时状态，真的辛苦了。放松过后，希望大家能收拾行囊，再次出发。蘑菇街的员工都很优秀，相信到任何平台都可以独当一面，发光发热。\n蘑菇街创始人陈琪在发给全体员工的内部信中写道：“为了能够更加聚焦以直播购物和品牌特卖为主力的核心业务，提升公司整体的经营效率，公司管理层与组织发展部经过充分讨论和慎重考虑，决定自今日起（4月17日）对部分业务进行优化调整。与此同时，将有约140位同事会在这个调整中受到影响。”\n据蘑菇街方面透露，目前公司员工 1000 人左右，其中 300 人为丽水客服。据此计算，该轮裁员比例为14%。\n裁员为聚焦电商直播业务\n至于裁员原因，陈琪在信中强调了三点原因。首先，蘑菇街目前聚焦电商直播业务，公司业务驱动力由流量采购驱动转向运营活动驱动。因此，因为历史原因，公司有部分业务模块与核心业务偏离，无法交付明显客户价值；\n其次，今年的新冠疫情对时尚消费市场打击巨大，消费者购买力以及商品供应链均受到严重影响。公司经营面临巨大挑战，需要聚拢资源，开源节流；\n最后，内部信强调，作为一家上市公司，有为股东创造利润的责任。\n此外，陈琪还承诺将会和被裁员工一一沟通，尽力提供高于常规补偿方案；也会为员工提供力所能及的帮助，包括合作猎头为员工推荐工作机会以及通过“蘑菇家”为离职员工解决具体困难等。\n多位高管已离职 业绩增长乏力\n在此之前，蘑菇街已有多名高管离职。 2月28日，蘑菇街公告称，高级副总裁曾宪杰因个人原因离职。随后，3月31日，蘑菇街公告称公司CFO吴婷辞职，辞职原因与高级副总曾宪杰相同。\n此外，即使是近两年来陈琪押宝的电商直播业务，也正经历高层人事变动。一位来自蘑菇街的员工透露，蘑菇街直播负责人金婷婷(花名洛伊)已于 3 月 31 日离职。而她本人也于 3 月 31 日发朋友圈表示“过去暂告一个段落”。\n蘑菇街发布的2020财年第三季度财报显示，总营收为2.695亿元，同比下滑26.6%；直播业务GMV为33.52亿元，占总GMV比重达53.2%，占比过半。\n截至2019年12月31日的过去12个月，蘑菇街活跃买家数为2660万，同比下降22.9%。三季度，归属于蘑菇街普通股股东的净亏损16.346亿元，上年同期净亏损4220万元。不按美国通用会计准则，调整后的净亏损为9560万元，而上年同期净利润1370万元。\n蘑菇街上市以来股价走势图\n蘑菇街创始人、董事会主席、CEO陈琪表示，未来公司还将继续加强短视频形式的社区建设，激励主播分享更多时尚与生活方式内容，加强与粉丝的互动，增加直播间之外的活跃度，提升粉丝营销的效率。\n蘑菇街成立于2011年，最初以导购网站起家，后来定位于为年轻女性提供衣服、鞋子、箱包、配饰和美妆等平价商品。据了解，蘑菇街是最早布局直播电商的平台之一。2016年，蘑菇街选择了与美丽说、淘世界合并，成立美丽联合集团后，就开始尝试了网红直播业务。有业内人士认为，蘑菇街当季得以净亏损收与直播业务连续增长有直接关系。陈琪表示，将通过三项关键举措继续加快直播业务的发展。“一是继续加强直播业务的基础设施建设，二是快速提升活跃主播总数以及可观看的直播内容时长，三是帮助主播拓展多样化的货币化方式，以便更好地发挥KOL的才能和创造力。”\n富士康员工没班加 有人开始送外卖\n今日还有一则新闻引起了不少人的关注，那就是郑州富士康员工没班可加了，员工不得已开始送外卖！\n疫情冲击下，各行各业推迟复工复产，即便是复工后由于订单量的减少，不少制造业工人都面临着无活可接，绩效打折。\n4月15日，郑州富士康员工介绍，因订单减少厂区已停止招工，员工每周工作五天，每天8小时，加班能拿四五千，不加班只有一千多，很多人熬不住走了。一位员工称，她现在用兼职送外卖的钱生活，工厂发的工资存着。\n对此，富士康回应e公司记者称：“不针对单一厂区运营状况发表评论”。", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}