{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-04-19/doc-iirczymi7120484.shtml", "title": "英国女王将迎94岁生日 受疫情影响礼炮庆祝取消", "text": "英国女王伊丽莎白二世将于4月21日迎来94岁生日，但受新冠肺炎疫情的影响，礼炮庆祝活动将取消。\n原标题：英国女王将迎94岁生日 受疫情影响礼炮庆祝取消\n中新网4月18日电 据英国《卫报》报道，英国女王伊丽莎白二世将于4月21日迎来94岁生日，但受新冠肺炎疫情的影响，礼炮庆祝活动将取消。\n报道援引白金汉宫消息人士称，伊丽莎白二世的这次生日将不会有礼炮致敬，不会以任何特殊方式来庆祝。该人士称，女王认为，在当前情况下采取特殊措施来进行礼炮致敬“不合适”。\n伊丽莎白二世的生辰是在4月21日，不过由于4月伦敦天气欠佳，英国王室将女王的官方生日庆典定在6月。通常，4月女王会与家人和朋友一起庆生；而在6月将举行盛大的公开庆祝活动：女王通常会观看著名的军旗敬礼仪式、进行阅兵、以及在阳台上接受国民的欢呼。\n(责编：vhaha)", "date": "2020-04-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}