{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9792621.shtml", "title": "最新疫情：一个坏消息三个好消息", "text": "原标题：最新疫情：一个坏消息，三个好消息，下周最关键\n来源：每日经济新闻\n2月2日，国家卫健委发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。\n仅从上述数据看，疫情形势的确还很严峻。仔细分析1日各省份的情况，我们还发现了一个坏消息；但与此同时，也有三个好消息值得我们关注。\n非湖北地区新增确诊病例数连续下降\n2日公布的数据是否显示全国范围内疫情更加严峻？并不完全尽然。从数据看，我们发现了三大好消息——非湖北地区新增确诊病例数下降、死亡率下降、治愈率上升。\n非湖北地区新增确诊病例数在降低。\n非湖北省份的疫情死亡率也在连续下降。\n同时，非湖北省份治愈率有了显著提高。\n累计确诊病例数全国第二的浙江省，这两天新增确诊病例数大幅减少。\n未来，非湖北地区的疫情态势如何？根据最近的数据变化特征，如果未来几天内全国（非湖北）新增确诊病例数还在持续下降，那就可以判断：湖北省外疫情的“拐点”已经到来。\n武汉新增确诊数破纪录\n虽然有三大好消息，但也有一个坏消息——湖北，尤其是武汉和黄冈，疫情仍不容乐观。\n首先值得关注的是，前几日刚刚有所缓解的武汉疫情，目前再一次进入严峻时刻。\n从数据上看，连续4天单日确诊病例数在600例以下的武汉，31日该指标突然大涨，走势呈现出了一个大大的“U”字，这也助推武汉累计确诊病例数突破4000例。\n1日当天，武汉新增确诊病例为何大幅度增加？截至2月2日15：00，当地政府还没有公开回应。不过有一个现象值得关注：此前不少媒体报道显示，这几天武汉医疗系统运行似乎处于“超负荷”状态，大量疑似病例因为没有床位，无法进入定点医院就诊。\n而武汉市卫健委最新公布的官方数据，部分证实了这一推测。2月1日起，武汉市卫健委开始向社会发布全市定点医院床位情况。数据显示，1月31日，武汉全市共23家定点医院有14家空床位数为0。\n武汉定点医院2月1日甚至出现了“已用床位”数量多于“可用床位”数量的情况。据“武汉发布”官方微博解释称，数据上的这一异常，主要是安排加床造成的。\n从这两份数据看，武汉定点医院的病床资源耗尽已是不争的事实。在确诊病例突然陡增的情形下，医疗资源的紧缺可能对武汉的防疫形势造成重大挑战。\n所幸的是，今天有好消息传来：2月2日上午，火神山医院正式交付并将于3日起承担救治任务。根据此前消息，预计2月5日前，武汉市将提供13000余张床位备用。\n此外，2日下午，武汉市新型肺炎防控指挥部发布第10号通告称，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型冠状病毒感染的肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其他预防措施。\n我们认为，床位规模的扩大和隔离措施的加强，对于缓解当前武汉的严峻疫情，可谓是两剂对症的良药。\n黄冈已有337人被问责\n除了武汉，黄冈的确诊病例也出现猛增。\n2月1日，黄冈市市长邱丽新表示：“今明两天我们现存的1000多例疑似病例很快就会检测完毕，在这1000多例中可能有很大比例是确诊病例，所以可能今明两天黄冈的确诊病例还会有大幅度的提升。”\n黄冈病例超千例，固然有离武汉较近、两地人员往来频繁的因素。以1月18日为例，武汉迁出地中排首位的就是黄冈。\n不过不能忽视的是，黄冈当地的有关部门对疫情的防范意识和关注程度不够，也加重了这座城市的疫情。1月29日，中央指导组派出督查组，赶赴黄冈市进行督查核查，时任黄冈市卫健委主任唐志红对收治能力、床位数量和检测能力等问题竟“一问三不知”，引起广泛关注。\n面对有可能进一步暴发的疫情，黄冈是否已经果断采取措施？记者注意到，2月1日，当地已发文加强市区人员出行管控，严格控制市区居民出行。从其他城市经验看，限制居民流动是遏制病毒在城市内部扩散的有效举措。\n此外，针对疫情防控中干部工作不力的情况，黄冈市各级纪检监察机关已累计出动3497人次开展监察检查，检查重点部位和场所6416处，处理、处分党员干部337人。\n记者 |李可愚王小璟\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}