{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8358663.shtml", "title": "她用生命担保：疫情不是源自实验室病毒泄露", "text": "原标题：她用生命担保：疫情不是源自实验室病毒泄露！\n中国科学院武汉病毒所研究员石正丽。\n2月2日下午3时左右，中国科学院武汉病毒所研究员石正丽，在自己个人微信朋友圈发文：2019年新型冠状病毒是大自然给人类不文明生活习惯的惩罚，我石正丽用我的生命担保，与实验室没有关系。奉劝那些相信并传播不良媒体的谣传的人，闭上你们的臭嘴。同时转发这个打脸消息：印度学者已经决定撤回这篇预印本文章。\n朋友圈截图\n长江日报记者通过中科院武汉分院工作人员，向她本人求证此条朋友圈消息属实，并获准发布。\n科学的真谛在于求真求实用事实说话。据了解，2月2日，印度研究人员于1月31日发表在bioRxiv上的有关新型冠状病毒来源于实验室的论文撤稿。\n1月31日，《科学》也发布最新调查报道称，生物信息学家正努力用科学击败“阴谋论”。\n作为石正丽的长期合作伙伴，美国非盈利组织环保生态健康联盟疾病生态学家Peter Daszak在接受《科学》采访时表示，每当新疾病、新病毒出现时，都会产生诸如实验室泄漏或者生物工程制造一类的“阴谋论”。“这令人羞耻！”\n中科院武汉分院的工作人员介绍，“石老师和病毒所的同事们从疫情一开始就不眠不休地投入到研究中，和病毒赛跑，向他们致敬，同时也向所有恶意中伤科研人员的人说一声，管住嘴，管住腿。”\n石正丽（资料图）\n中科院武汉病毒所研究表明\n新型肺炎病毒或来源于蝙蝠\n中国科学院武汉病毒研究所成立于1956年，是专业从事病毒学基础研究及相关技术创新的综合性研究机构。\n武汉病毒所建有中国科学院生物安全大科学研究中心，该中心由中国科学院、国家卫生健康委员会和湖北省人民政府共同建设，于2018年11月批复筹建。\n1月23日，武汉病毒所石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表文章《一种新型冠状病毒的发现及其可能的蝙蝠起源》（“Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin”），提出新型肺炎病毒或来源于蝙蝠。\n文章首次证实了该新型冠状病毒使用与SARS冠状病毒相同的细胞进入受体（ACE2），并发现新型冠状病毒与一种蝙蝠的冠状病毒的序列一致性高达96%，为后续病毒致病机理、病毒溯源等研究提供了重要依据。\n中科院武汉病毒所已经筛出\n能较好抑制新冠病毒药物\n中国科学院武汉病毒研究所在新型冠状病毒研究方面取得突破，已筛选出几种能在细胞层面较好抑制这一病毒的药物，具有潜在临床应用价值。\n筛选结果已向国家和湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部科技攻关组报告，供综合研判后指导医疗救治。\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中科院武汉病毒所依托该所建设的武汉国家生物安全实验室和国家病毒资源库的核心支撑作用，着力进行病原鉴定、病毒溯源、病原检测、抗病毒药物及疫苗等研究，努力为一线防控治疗提供重要资源储备和科技支撑。\n该所实现了新型冠状病毒相关抗原蛋白的原核和真核表达。通过与珠海丽珠试剂股份有限公司合作，在短时间内完成了新型冠状病毒IgG、IgM血清学诊断试剂盒，可作为除咽拭子病原核酸检测以外的重要辅助诊断手段。\n在新型冠状病毒感染的动物模型方面，该所已基本完成小鼠和非人灵长类动物模型的建立，将为后续研究提供关键支撑。同时，该所正积极开展新型冠状病毒疫苗研发工作。\n此前报道\n新型冠状病毒是武汉实验室泄露的生化武器？美媒看不下去了…。。\n美国共和党反华参议员Tom Cotton这两天对于中国发生的新型冠状病毒疫情可谓是“上蹿下跳”，不仅要求美国政府立刻封杀中国，要求所有美国人逃离中国，甚至还宣称病毒是武汉实验室泄露的生化武器，称中国政府隐瞒真相，欺骗人民。\n然而，还没等中国人民反驳，美国一些主流媒体就已经看不下去他的这番脑残言论了…。\n美国《赫芬邮报》就刊登了一篇态度明确的文章，呼吁美国公众不要听信Tom Cotton的鬼扯，称他就是在散布虚假消息和恐慌情绪。\n这篇文章尤其驳斥了Tom Cotton抛出的“病毒是武汉实验室泄露”的“阴谋论”，称这种只有右翼保守派民粹小报才会炒作的说法，早就已经被世界上许多专业医学专家驳斥过了。\n（截图来自美国《赫芬邮报》的报道）\n该报道先是引用《华盛顿邮报》之前刊登的一篇“专家驳斥说中国的新型冠状病毒是生化武器的阴谋论”的报道，因为这篇报道采访的5名来自美国知名院校和研究所的专家，都表示这种阴谋并不存在，因为大量证据显示，这种病毒就是来自自然界，是通过动物传播给人的。\n（截图来自美国《华盛顿邮报》的报道）\n其中，有生化武器方面的专家对《华盛顿邮报》说，在武汉的疫情爆发后，一些研究生化武器问题的国际分析人员其实已经探讨相关“阴谋论”了，但发现根本没有任何有力的证据可以支撑这种说法。\n（截图来自美国《华盛顿邮报》的报道）\n美国麻省理工大学的一位化学武器专家还指出，新型冠状病毒并不符合生化武器的需要，因为生化武器需要的是高致死率和相对低的传播性。\n这位专家因此在他的个人社交账号上表示：“任何传播（武汉疫情）是生化武器的做法，都是在蓄意散播极度不负责任的虚假信息”。\n除了引用上述这些来自《华盛顿邮报》的内容，《赫芬邮报》还采访了美国哈佛大学的流行病学专家Michael Mina，后者也干脆地表示这种阴谋论太“荒诞”了，因为所有的证据都显示此次疫情的病原体是从动物传播到人身上的，而且这种情况也很常见，炒作阴谋论是没有根据的。\n（截图来自美国《赫芬邮报》的报道）\n《赫芬邮报》不无讽刺地评论说，尽管这个Tom Cotton的言论没有医学专业的根据，但他的言论倒是与他反中国政府的立场是一致的。该报还一针见血地指出，他对于中国政府的批判在此事上早已走入极端，变成了对中国政府毫无根据的指控。\n（截图来自美国《赫芬邮报》的报道）\n《赫芬邮报》还直接引用了美国总统特朗普等美国政府官员此前对于中国在疫情上透明和反应迅速的言论，打脸了Tom Cotton所宣称的“中国政府隐瞒病毒的来源”“欺骗人民”等言论。\n该媒体采访的那位美国哈佛大学的流行病学专家Michael Mina也表示，中方所采取的所有疫情应对措施都符合人们的预期，也是任何其他国家如今会采取的标准措施。\n（截图来自美国《赫芬邮报》的报道）\n在报道的最后，《赫芬邮报》指出，目前一些国家对于疫情的恐慌性炒作，已经引起了反华种族主义，以至于这些国家的政府不得不呼吁冷静。该报采访的一位卫生安全专家也表示，像Tom Cotton这样散布虚假信息和恐慌情绪，会给阻止疫情带来很坏和很危险的影响。\n（截图来自美国《赫芬邮报》的报道）\n遗憾的是，对于Tom Cotton这种美国的极端反华议员——以及他身后更庞大的美国反华势力来说，他们在乎的根本就不是对新型冠状病毒的疫情防控，而是如何“千方百计”地“妖魔化”中国，他们正在不计一切代价地要在美国社会煽动中美对抗的民族主义情绪。\n这不，在他近日这番炒作阴谋论的言论公布后，诸如“法X功”、以及“港独”“台独”等美国反华势力一直在圈养的各种组织，也毫不意外地跳了出来，开始把他的反华言论疯狂地向中文世界散播。\n好在，从目前来看，多数美国人还算清醒。即便是一些平时也对中国有较强“意识形态偏见”的美国自由派媒体，在疫情这种需要专业性知识才能解读的问题上，也保持了相当的理性。\n比如，当Tom Cotton前两天毫无根据地抛出了一个“病毒能在空气中传播”的虚假信息后，有医学专业人士就在社交媒体上驳斥他说：你的说法不仅无知，而且散布这种能制造恐慌的虚假信息非常危险。\n而当Tom Cotton接受美国保守派媒体福克斯新闻网的采访，再次对疫情和中国进行恐慌性炒作时，有网民还讽刺说他“比新型冠状病毒危险太多太多了”。\n诸如美国新闻资讯网站Buzzfeed这样的新闻媒体，这两天也发布了“辟谣”文章，驳斥了多个在境外的网络上流传的疫情虚假信息，而且这些虚假信息中有不少明显就是编出来抹黑中国的。\n不过，就如中国应对疫情的这场战斗还会持续一段时间，美国和西方的那些反华势力也会持续在这期间继续炮制大量的虚假信息和谣言攻击中国，分裂中美关系，制造排华情绪和恐慌。这就更需要两国人民擦亮眼睛，不要被Tom Cotton这种“反华反到脑子都不要了”的人拉低“智商下限”。\n要知道，去年的中美贸易谈判时期，当美国许多农民希望谈判能早日出成果、结束贸易摩擦给他们带来的冲击时，这个Tom Cotton曾屡次想要干扰谈判，更冷血地宣称美国农民的损失“不算什么”，为了国家应该去“牺牲”。\n听信这么一个美国“爱国贼”的话，只会让美国倒霉。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}