{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-03/doc-iimxxste8380576.shtml", "title": "外籍人士在上海：政府对疫情管控很严 相信他们", "text": "原标题：在沪外籍人士的防疫抗疫：上海对疫情管控很严，相信上海政府\n1月25日，B站上一位老外UP主“阿福Thomas”，上传了一段视频《武汉肺炎|我采访了刚到中国支援的德国顶尖病毒研究家》。视频一经发布，在很短时间里就获得了网友们数百万的点击与点赞。\n“阿福Thomas”是一名德国人，作为“中国女婿”，他一直生活在上海。和阿福一样，上海作为国际大都市，大量的外籍人士生活、工作于此，他们的防疫抗疫，同样牵动着很多人的心。\n澎湃新闻记者了解到，疫情发生以后，为更及时地让在沪外籍人士了解第一手防疫信息，上海不仅将每天的市政府新闻发布会发布内容，用5种语言编译后公布在市外办官网，还在12345市民热线专设外语坐席，7种语言实时回应咨询。\n“上海对疫情管控很严，我相信上海政府”\n华东师范大学研一学生努利亚是来自于吉尔吉斯斯坦的留学生。这次寒假她留在学校，没有回国。她说，“发生新冠状病毒肺炎之前，我没回国的原因是想留在中国准备开题报告，后来发生了疫情，我还是没有选择离开中国，因为我认为对社会最大的贡献就是配合中国政府。”\n努利亚告诉澎湃新闻记者，目前，华师大是封闭式管理，以此来控制进出学校的人口流动，除了师生以外的人都禁入学校，师生进出学校凭校园卡或其他的学校证明。学校隔离每栋宿舍楼，也就是说，一个宿舍楼的学生不允许进另一个宿舍楼。学生出入宿舍都要登记，如是否带校园卡，有没有戴口罩。而且，学生进出宿舍都要测量体温。\n努利亚还说，家人得知中国有疫情时态度比较安稳，“因为我每天跟家人视频聊天，也没让他们感到紧张、慌乱。而且，家人也相信中国有能力面对这个难关。”\n来自乌兹别克斯坦的Alex是一家跨境贸易公司的创始人，他住在松江的一个小区。他说尽管新冠肺炎疫情目前在中国非常严峻，但是他认为上海政府能够迅速对疫情作出部署，并出台有力措施来阻止疫情的传播。“就以我们小区来说，门口有专人给进出人员测体温，我们社区里的超市也给顾客测体温。这些措施让我觉得在上海非常的安全。”\nRaphael来自德国，是海德堡公司的营运经理，目前生活在上海。他说，疫情发生以后，上海对公共场所的防疫管控措施都很到位。“上海对疫情管控很严，我相信上海政府。政府一直呼吁大家尽量待在家里，我还从来没有看到过，路上人那么少，相信这样的管控对防止疫情的传播起到很好的效果。”\nRaphael对上海有很深的感情，2015年3月来上海后便长期在此生活工作。他一直觉得上海是最安全的城市，其他任何城市都不能比拟。“我相信上海政府能处理好此次疫情。我之前也想过去泰国或者巴厘岛，但觉得还是上海医疗条件发达，到了外面也不一定安全，还不如在上海的家里看电影。”他甚至表示，疫情发生以后，他也没有想过要回到自己的祖国，“中国经历过抗击非典，这样的成功经验，让我能安心留在上海。”\n市外办官网每日更新5种语言的疫情信息\n此前，Raphael也有自己的焦虑，他希望掌握更多关于疫情的真实信息，“网上有太多的假新闻。对于一个在上海生活，但中文不够好的外国人来说，不知道从哪里看真实的新闻。现在我只能看看德国的媒体。”\n如今，Raphael的困扰已经得到解决。对于最新的上海疫情防控信息，上海为在沪外籍人士开辟了两个新的渠道。\n上海市政府外事办官网推出疫情防控专栏\n2月1日下午2点，上海市政府新闻发布会上透露，从2月1日起，市政府外事办公室在官方网站推出疫情防控专栏，用中、英、法、日、韩五种语言，编发每天新闻发布会的内容，通报最新疫情防控动态及防护提示。\n2月1日晚上，澎湃新闻在上海市政府外事办官网上看到，首页上的“疫情防控”专栏已新鲜上线2月1日上海市政府新闻发布会内容，有中、英、法、日、韩五种语言编发的稿件。\n上海市政府外事办向记者透露，考虑到在沪外籍人士确实有了解疫情最新情况的需要，市政府外事办专门推出疫情防控专栏。“现在我们编发的发布会内容用了中、英、法、日、韩五种语言，这也是囊括了外籍人士在上海使用的较为常见的语言语种。一般当日的新闻发布内容，都能在进行多语种编译后做到当日上线。”\n12345热线可提供7种语言的咨询服务\n在沪外籍人士了解疫情资讯，还能拨打12345市民服务热线。\n2月2日上午10点，澎湃新闻记者在12345市民服务热线看到，英语坐席上的话务员正在接听一位在沪外籍人士的咨询电话。\n12345市民服务热线的英语坐席。澎湃新闻记者 陈伊萍 图\n记者了解到，这位外籍人士来自印度，他在电话里向话务员咨询在疫情严重的当下，他想回国是否有出入限制。另外，他表示自己的护照仍然在出入境管理局进行办理，如何能通过最快的方式拿回护照。\n“我和他说，目前上海和印度并没有对出入境有任何限制，但是鉴于疫情严重，我建议若没有特殊事情，尽量待在上海。至于他想尽快拿到护照，我会立即将他的咨询派单给出入境管理局，让他们给予回复。”话务员向记者透露。\n为在疫情防控中更好地服务在沪外籍人士，12345市民服务热线和上海市外办合作，从2月2日起，针对上海疫情防控方面的常见问题，为在沪外籍人员提供咨询服务。\n市民服务热线管理办公室相关负责人士表示，目前12345市民服务热线可以提供7个语种的咨询服务，包括英语、日语、韩语、法语、德语、西班牙语、俄语。除了12345市民服务热线配备两名英语坐席，市外办挑选了16名青年语言志愿者作为后备力量，做好远程在线翻译支持。“比如有日本人士打电话进来咨询，我们的英语坐席不能回答，便当场连线市外办的日语志愿者，进行实时三方互动。”这些青年语言志愿者将确保手机畅通，及时连线翻译。\n记者了解到，目前每天上午8点到晚8点，12345市民服务热线为在沪外籍人员提供咨询服务。非外语坐席服务时间，系统接到电话后将自动转接至市外办总值班室接听处理。并且，有关电话纳入紧急流程办理，开通绿色通道。\n12345市民服务热线和上海市外办的合作并非仅仅在此次疫情期间，双方表示将建立长期合作机制，更好地为在沪外籍人士做好咨询服务。此外，市民服务热线管理办公室相关负责同志还透露，市民服务热线未来还打算和一些大学合作，通过建立大学生志愿者服务基地，丰富与提升自身对外籍人士的实时在线服务能力。\n外籍人士口罩预约登记一样方便\n昨天（2月2日）是口罩预约登记的首日，针对外籍人士的口罩预约也同步展开。长宁区虹桥街道荣华居民区，涉外居民区工作遵循“不分国籍、不分户籍”的原则，拥有外国人来华居留许可的荣华社区常住居民都可根据规定领取口罩。此前，居委会还加急将口罩预约登记通知，翻译成多种语言，发给所有小区物业，并在已有的所有居民区微信区、工作平台发布中英双语通。\n江苏路街道福世居民区，居委会工作人员在查验了一名法籍居民的身份信息后，向其发放了居委盖章的“口罩预约排队号”，告知其凭预约排队号到指定地点排队进行信息登记，并领取口罩购买凭证。在江苏路街道利西居民区，两位俄罗斯友人前来咨询口罩预约相关问题，90后社工小郑当即用流利的英语为他们一一解答，外籍居民十分满意：居委干部，真棒！考虑到外籍居民的特殊需求，江苏路街道工作人员对澎湃新闻记者介绍，街道在部分现场安排了英语流利的居委干部开展涉外租住人员登记服务。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}