{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxxste8379183.shtml", "title": "重庆警医夫妻抗疫：“大家”病好了 小家才幸福", "text": "原标题：战疫者|重庆“警医”夫妻抗疫：“大家”病好了，小家才幸福\n“我到了，平安！我们一起加油。”\n自从1月26日收到妻子冯媛媛的微信后，李建寰就很少与妻子联系。\n2月2日，李建寰告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“我知道她太忙了，担心却不忍打扰。”\n李建寰是重庆市公安局渝中区分局网安支队民警，冯媛媛是重庆市急救医疗中心重症监护室护士。记者从重庆市公安局了解到，该局有不少像李建寰夫妻这样的“警医家庭”，他们放弃团聚、彼此鼓劲，奋战在抗疫的第一线。\n“我们别无选择，唯有‘逆行’”\n“我郑重宣誓，自愿加入抗击疫情紧急医疗队，一切行动听指挥。”\n1月26日下午，重庆市急救医疗中心派出的医疗队从重庆出发。受访者供图\n1月26日下午，来自重庆市急救医疗中心重症监护室护士冯媛媛，在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情誓师大会上庄严宣誓后，随即踏上了飞往湖北孝感的飞机。与此同时，他的丈夫，渝中区公安分局网安支队民警李建寰，正在走街串巷、上门入户，排查疫情。\n李建寰和冯媛媛结婚6年，女儿今年3岁。由于两人的工作性质，大年三十的团年饭，两人都是各自在单位吃的。女儿则由其外公外婆照看。\n36岁的李建寰告诉澎湃新闻，疫情发生后，为援助湖北，妻子所在的单位要成立一支由20人组成的抗击疫情紧急医疗队。“消息一出来，她就跟我说她想去。作为丈夫，肯定要支持妻子的想法，但是说实话，她被分在在重症监护室，我还是挺担心的。”\n李建寰说，妻子1月26日到湖北后，给他发了一条微信：“我到了，平安！我们一起加油。”此后的几天，李建寰都没有再收到过妻子的信息。直到1月30日晚上，妻子参加完培训后，李建寰才与她聊了几句。\n李建寰告诉记者，冯媛媛1月31日上午8点进医院工作的，直到下午6点多才出来。算上穿衣、消毒的时间，妻子一天要工作十多个小时。冯媛媛和3名同事住一间宿舍，条件相对比较艰苦。由于怕他担心，冯媛媛没给自己发来过一张照片，两人也没有视频聊天或者打电话。\n“我知道她太忙了，担心却不忍打扰。”李建寰说，他自己也很忙，也要坚守自己的阵地。他希望爱人能早日完成任务，平安归来。\n李建寰说：“疫情面前，为了让更多的家庭平安和团圆，我们别无选择，唯有‘逆行’。”\n“使命所指，我们选择并肩前行”\n渝中区交巡警上清寺大队民警孔令杰，与在重钢总医院重症监护室从事护士工作的妻子雷小容同岁。\n两人原本计划调休，带4岁的孩子回江西老家陪父母过年。可当看到疫情袭来的消息后，夫妻俩相互望了一眼，彼此都知道计划要取消了。\n“我妈经历过非典，懂得其中的严峻性，所以父母很支持很理解。”孔令杰说，连日来他在辖区道路上，配合着区卫健委工作人员，给出租车、网约车等过往车辆进行消毒，给驾驶员测量体温，宣传防疫，并督促出行人员戴口罩、勤洗手。\n面对市民的担忧，孔令杰耐心安抚说，只要自身做好防护措施，不用过分担心。这几天，不少过往市民和车辆驾驶员，还主动拍下视频，为坚守在一线的民警们点赞。\n1月28日上午，市民何先生为正在路巡执勤的上清寺大队民警送来了两包共20个口罩，并留下联系方式，称愿意继续提供医疗物资给交巡警，保障安全。“他们太辛苦了，冲在第一线保护市民安全，我只是想出一份小小的力，表示对民警们的敬意！”\n孔令杰利用休息时间和妻子微信视频报平安。 渝中警方供图\n雷小容所在的重钢总医院，是此次疫情的定点治疗医院之一。在重症监护室从事护士工作11年的她，近几天下了班都不敢回父母家，担心自己在医院忙碌一天后，把细菌带给父母和孩子。只是在空闲时，与丈夫视频聊聊天，相互鼓励加油。\n“我是重症监护室的护士，对各种医疗设备和仪器很熟悉，随时待命被抽调到发热病房去，目前正在做学习穿防护服等各种准备。”雷小容说，紧张是有的，但不害怕，因为她是护士，丈夫是民警，职责所在，使命所指，他们选择并肩前行。\n“‘大家’病好了，咱们‘小家’才能幸福”\n“大年三十当天，我俩接到任务通知后立刻收拾行装，把8岁的儿子和不到2岁的女儿留在了垫江老家，连夜赶回主城，在路途中过的年。”渝中区公安分局两路口派出所案侦民警胡云学说，他妻子谢文跃是重医附二院肿瘤科医生，如今也已准备抽调到发热门诊工作。\n胡云学在上门排查。渝中警方供图\n胡云学说，这些天他和同事、社区工作人员等组成防控小组，在中山二路等社区入户走访，已经走了几百户人家了，大多居民都还是配合的，也有个别人不理解，敲了门不愿意开。不过经过耐心宣传解释，最后居民们都能理解，也把每家住户的防疫情况都摸清楚了。\n据了解，妻子谢文跃正在培训中，准备调到发热门诊上岗，到时将身着防护服工作，因为防护服是一次性使用，且穿脱相当费时，所以期间6小时内不能上厕所喝水吃东西，下班还需要观察。“我当了15年的兵，灾情、疫情就是命令，我和爱人都深知，只有等‘大家’的病好了，咱们的‘小家’才能幸福。”胡云学说。\n“我是人民警察，又是党员干部，没有不上的道理”\n今年38岁的杨云是重庆市云阳县公安局拘留所的一名管教民警，妻子高晓芳30岁，是云阳县盘龙镇社区中心卫生院的一名护士，两人有两个女儿，一个8岁，一个3岁。妻子高晓芳的父母在梁平，平日里因为工作繁忙，两人很少有时间去探望。两人本计划着今年春节休假，就带着孩子们回梁平，和老人们一起过年。孩子们也早早地盼望着这趟欢聚的旅途。然而就在春节前夕，两人先后接到了单位取消休假的通知。\n高晓芳在工作中。云阳警方供图\n疫情就是命令。那天，杨云和妻子一起在自己父母家吃了团年饭，将孩子们托付给老人，便匆匆返回了各自的工作岗位。多年来的默契，让夫妻二人已经习惯了彼此的忙碌，情况突发，也无需多余的解释，一句“注意安全”便是全部的关心和鼓励。\n拘留所属于人员聚集场所，疫情紧张，杨云更是绷紧了十二根弦。疫情发生以来，为了切实保障监管场所的安全，杨云和所内医务人员一起，负责对新入所人员进行体温监测、登记，做好消毒、观察隔离等防疫措施。\n由于武汉返回云阳的人员较多，各个乡镇和社区开展了细致的排查工作。高晓芳回到卫生院后，主动请缨参与对武汉往返人员高危人群的监测，与政府工作人员一起入村摸排，对相关人员进行体温检测，有时候一天就要排查上百人。\n参与防疫工作后，考虑到工作中与外部人员接触较多，为了安全，夫妻俩主动与家人隔离，下班后只通过电话和视频与家人联系，亲朋好友的邀约也统统婉拒。大年三十的时候，夫妻俩隔着手机屏幕和家人拜年，隔空团圆。\n“非常时期，坚守岗位是我应尽的职责。”谈到因防疫工作春节也不能休息时，杨云没有丝毫犹豫，他说，“我是人民警察，又是党员干部，没有不上的道理”。只在想到长期以来对妻女少于陪伴，杨云总免不了有些内疚。\n据了解，杨云和妻子2011年结婚以后不久就去了石柱工作，直到2018年才调回了云阳，多年来，一直与家人聚少离多。难得的是，同样身在忙碌岗位的妻子从心底里理解和支持丈夫，两人几乎从来没有为工作的事吵过架、拌过嘴，这次防疫工作，妻子也说：“我们做了这份工作，这时候就该尽到我们的责任”。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}