{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8295690.shtml", "title": "山东威海出现聚集性疫情：一绿皮车传染16人", "text": "原标题：权威发布丨介绍山东新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况新闻发布会答记者问\n按照习近平总书记重要指示和党中央、国务院部署要求，在省委、省政府的正确领导下，山东新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，正在有力有序有效推进。根据山东省委、省政府安排，今天下午，省政府再次召开新闻发布会，邀请山东省委常委、常务副省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组副组长王书坚，省卫生健康委党组书记、主任、省新型冠状病毒感染肺炎疫情处置工作领导小组办公室主任袭燕，省疾病预防控制中心病毒病所所长寇增强，介绍全省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况，并回答记者提问。发布会由省委宣传部副部长、省政府新闻办主任、省政府新闻发言人魏长民主持。\n中新社记者：\n什么是新型冠状病毒感染肺炎的密切接触者？从最近的报道中对密切接触者原来的“居家、集中隔离”，调整为“实行集中隔离医学观察”，如何理解这种变化？\n寇增强答：\n密切接触者指与疑似病例、确诊病例、轻症病例发病后，无症状感染者检测阳性后，与其有过密切接触但没采取有效防控的人员。比如：共同居住、学习、工作，或其他有密切接触的人员，特别是近距离工作或共用同一教室或在同一所房屋中生活；\n再有救治、护理、探视病例的医护人员、家属等近距离接触又没有采取有效防护的人员，如看望病人，同病室的其他患者及其陪护人员等；\n还有乘坐同一交通工具并有近距离接触人员，私家车、出租车、网约车一般为车上的同行人员（包括家人、同事、朋友、驾驶员等）；公共交通工具一般为病例同排及其前后三排等，若为密闭空调车辆，整个车厢所有人员均为密切接触者。\n此外，现场调查人员调查后经评估认为符合与病例或其他密切接触者接触的人员，如与病例、无症状感染者一起参加聚餐、公司年会、旅游团等。密切接触者判定指引已在国家卫生健康委网站公布，大家可以去浏览。\n为进一步遏制疫情传播扩散，我省采取了更加严格的标准与措施来发现和管理密切接触者，一方面进一步扩大判定标准，将密切接触者范围扩大至与病例（包括确诊、疑似、轻症病例）发病前3天或无症状感染者检测阳性前3天内有密切接触的所有人员；\n另一方面进一步加大发现力度，对所有可能密切接触者开展地毯式排查，逐一进行信息登记，逐一进行追踪访视，逐一进行病原学检测，最大限度发现和管理密切接触者，切实阻断传播途径。所以近期我省密切接触者数量可能会进一步增加。\n对于调整为“实行集中隔离医学观察”的防控策略这个问题。根据最新防控方案要求，尤其是基于我省疫情的发展形势，比如我省已经发生了多起家庭聚集性、同事聚餐、集体暴露等疫情，如不采取更强有力的措施，就有可能引起更多的聚集性疫情，造成疫情进一步上升。\n此外，我们在疫情处置中发现家庭环境中比如门把手、手机等都能够检测到新型冠状病毒，而且居家隔离空间比较狭小，一旦密切接触者发病很有可能会感染家庭其他成员。因此，我们提出了更为严格的“定点集中、单间隔离”策略，为最大限度减少聚集性病例发生，也是为了最大限度保护大众，更好保护我们的家人、同事、朋友，希望能得到群众理解和支持。\n山东广播电视台记者：\n近期山东省新型冠状病毒感染的肺炎疫情处于高发平台期，请问怎么理解？目前主要原因是什么？\n寇增强答：\n目前我们省疫情总体平稳，也就是前段时间提及的高发平台期。\n一是与呼吸道传染病发病的流行病学规律有关，一般遵循初期的发现、疫情迅速上升、高发平台期、下降的规律。作为新发传染病的新型冠状病毒感染肺炎疫情，目前正处于高发平台期也是呈现这一规律，随着时间的推移，尤其是至2月9日这段时间至关重要，如果之前和当前各种防护措施落实到位，疫情会下降。\n二是由于省际人口流动原因，我省是人口和经济大省，人口流动频繁，武汉及湖北来源相关的输入型病例较多，特别是前期封城前流入的人口目前正处于平均潜伏期阶段，还没有脱离14天的观察期。一些特殊行业人群，对我省局部地区的疫情影响非常大。以K 1068次汉口站至威海站的绿皮车为例，2例乘务员是确诊病例，因为绿皮车车厢通风不好，且行驶时间长，暴露风险极高。流行病学调查显示，威海市24例确诊病例中，该车次的乘务员2例，乘客8例，上述人员的家庭成员6例，共16人，仅这个传播链条的病例就占了当地确诊病例的66.67%。当然，随着对湖北武汉等疫情高发地区来鲁人员的减少，以及加大对这部分人群的社区健康筛查等措施的实施，这部分人群对疫情的影响也会逐步减弱。\n三是我省疫情分析发现，报告发生了多起典型的家庭聚集性疫情，对总体疫情的影响也非常大。以临沂市发生的一起典型家庭聚集性疫情为例，去武汉接亲戚来临沂，该家庭1月21日-27日先后报告了7例确诊病例，全部是首例病例的密切接触者。近期，我们对部分密切接触者进行了实验室采样检测，报告了14例无症状感染者。这一方面说明该新型冠状病毒的传播力很强，另一方面说明也预示后期防控的难度增大。\n目前，从流行病学调查数据来看，我省所有的病例都在省外来鲁人员和密切接触者中发现，总体疫情仍然可控。只要坚持“堵住源头，防止播散，网格化管理”，只要落实到位，疫情下降拐点一定能尽快实现。\n大众日报记者：\n请介绍一下我省病例的相关情况？\n袭燕答：\n感谢这位记者朋友的提问。下面，我介绍一下当前我省确诊病例和疑似病例及聚集性疫情的相关情况。\n一、确诊病例情况\n截至2月1日24时，全省累计报告225例确诊病例，分布在15个市（除东营外）的76个县（市、区）。确诊病例数前六位的市为：威海24例，临沂24例，青岛22例，烟台20例，济南19例，德州19例。确诊病例中，男性131例，占58.22%，女性94例，占41.78%；年龄最小的9个月、最大的86岁，20岁以下的13例。\n225例确诊病例中，146例有外省居住或旅行史，占64.89%，其中130例来自湖北省，占57.78%；16例有云南、浙江等其他外地居住或旅行史。输入性病例占比由1月28日的82.2%下降到目前的64.89%。密切接触者79例，占确诊病例的35.1%，其中4例还需要进一步确定最初的传染源。\n二、疑似病例情况\n截至2月1日24时，全省疑似病例81例，分布在11个市的40个县（市、区），其中济南16例、青岛27例、淄博1例，枣庄2例，潍坊2例，济宁4例，泰安8例，临沂7例，德州6例，聊城5例，菏泽3例。现有疑似病例中，男性45例，女性36例；年龄最大的73岁，20岁以下的10例。\n81例疑似病例中，40例有外省居住或旅行史，占49.38%，其中32例来自湖北，占39.51%；8例有北京等其他外地居住或旅行史。本地密切接触者37例，占45.67%；有4例正在核查中。\n三、聚集性疫情情况\n目前全省已发现聚集性疫情60起，其中49起为家庭聚集性、6起同事间聚集性、5起集体暴露。平均每起聚集性疫情传播病例数2.15例。比如：临沂市某患者传播6例病例就比较典型，其自武汉返回后，因家庭就餐和同事聚餐，共同暴露的人员中，该患者丈夫、儿子、儿媳和儿子的岳母、妻弟以及一个同事6人确诊；烟台、青岛的确诊病例中，有4例是在参加云南旅行期间感染，另外同团旅行者中还发现1例无症状感染者，回到烟台后，传给了3名家庭成员。\n来源：山东省人民政府新闻办公室\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}