{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-02-03/doc-iimxyqvy9823471.shtml", "title": "网民“杨曼曼”从官员舅舅处获得口罩？官方回应", "text": "原标题：广东网民“杨曼曼”从其官员舅舅处获得口罩？官方回应\n新京报快讯 据揭阳市政府消息，2月1日23时许，网上较多出现网民“杨曼曼”编发的微信朋友圈截图信息，造成恶劣影响。揭西县公安局迅速组织核查处置。现已查明，此系该网民为自我炫耀而编造的不实信息。\n经查，网民“杨曼曼”1月29日（大年初五）晚到其舅舅（揭西县某局工作人员林某）家，其舅妈送她两盒共20个口罩。口罩是林某朋友谢某（无业）所送，来源为谢某儿子2019年5月在拼多多所开网店的销售库存，型号为“保为康”，并非政府部门防疫物资。1月31日11时55分，该网民在位于棉湖镇政府旁边的个人住所编写此信息，并发在微信朋友圈，目的是为自我炫耀，引起网民和社会关注。其发布后认为不当，遂马上删除，但截图已传至网络。该网民已认识到错误，非常后悔。\n揭西县公安局根据有关法律规定，已对该网民作出行政拘留10天、罚款500元的处罚。\n请广大网民严格遵守国家网络管理法律法规，依法用网、文明上网。疫情面前，不造谣、不传谣是我们每一位公民的义务。让我们齐心协力、众志成城，为战胜疫情营造良好网络环境。\n来源：揭阳市政府\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}