{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9828675.shtml", "title": "中国人还在奋力战疫 世界这几天却发生重大变化", "text": "原标题：中国人还在奋力战疫，世界这几天却发生了重大变化！\n来源：牛弹琴公众号\n再没有一个春节，像这个庚子年春节让中国人焦虑愤怒。\n再没有一个长假，像这个新春超长假让中国人五味杂陈。\n2月3日，一些城市在忐忑中开始上班，更多人还被建议继续宅在家里。我们的焦点都在武汉，都在湖北，都在疫情上，我们或许不知道，就在这几天，世界也发生了重大变化，有些变化，将深刻影响国际格局，以及中国的国家利益。\n至少三件大事吧！\n（一）\n第一件事，欧洲最麻烦的事终于解决了。\n1月31日，英国终于脱欧成功。\n当年为了加入欧盟，英国努力了三次；为了脱欧，英国换了三位首相，拖了三年，终于创造了新的历史。\n整个欧洲也是五味杂陈。\n1月29日，欧洲议会全会以 621票赞成、49票否定、13票弃权，通过了英国脱欧协议。随后，议员们起立，合唱《友谊地久天长》，纪念这一特殊时刻。\n原来相亲相爱一家人，现在要各奔东西了。\n最关键的，是英国和欧盟下一步？\n新华社引述英国《金融时报》副主编马丁沃尔夫的话说，“脱欧”后英国的外交政策，将不得不更加倚重于其他大国，英国在许多问题上将被迫“站队”。\n英国还是英国，英国将不是原来那个英国。美英、欧英关系将发生深刻变化，也必然会对中英关系乃至世界格局产生影响。\n毕竟，现在是世界百年未有之大变局啊。\n对欧盟来说，英国脱欧，是一个前所未有的重创。如果再不改革，再不能凝聚人心，那不排除更多国家，将会效仿英国，欧盟也将分崩离析。\n其实，对英国来说，问题也是类似的。脱欧成功了，但别忘了，苏格兰、北爱尔兰可是希望留在欧盟的，那意味着内部的冲突即将开始。苏格兰已经提出再次独立公投了。\n再这样折腾下去，如同当年苏联解体一样，偌大的英国，将可能只剩下英格兰的一个地方。\n记得英国《金融时报》有篇评论就哀叹，应该不出十年，现在已经不大的英国，将彻底分崩离析。\n天下大势，分久必合，合久必分啊。\n（二）\n第二件事，中东最麻烦的事又开始了。\n中东最麻烦的事情是什么？\n毫无疑问，是巴以问题。\n这对已经打了70年的老冤家，现在还在火热冲突中。正是因为这个核心矛盾，中东国家纷纷卷入，已经爆发了至少五次大规模战争。\n谁能解决巴以问题，谁肯定就能拿诺贝尔和平奖。\n特朗普跃跃欲试。于是，就在我们农历新年期间，他推出了一个“世纪协议”。\n具体内容大致是：\n承认耶路撒冷为以色列“不可分割的首都”，巴勒斯坦国未来将在东耶路撒冷部分地区建立首都；承认以色列在约旦河西岸定居点的主权，但扩大巴勒斯坦控制领土；未来10年促成对巴勒斯坦超过500亿美元的投资、为巴勒斯坦人创造100万个就业岗位……\n有胡萝卜有大棒。表面看起来，似乎也不错。但一些细节，却让巴勒斯坦，乃至整个阿拉伯世界，肺都要气炸了。\n耶路撒冷是三大宗教圣城，这实际上将耶路撒冷拱手交给了以色列；而且，以色列还将吞并部分巴勒斯坦土地，巴勒斯坦扩大的，只是一些沙漠；至于经济援助，美国的慷慨肯定是有代价的……\n所以，我们看到，特朗普兴致勃勃在白宫宣布“世纪协议”时，只有以色列总理在场，巴勒斯坦一方拒绝出席。\n以前美国斡旋，好歹巴以都会给一个面子；现在，巴方干脆不去，这还是什么斡旋呢？\n而且，巴勒斯坦总统阿巴斯还发狠，要断绝与以色列和美国的“一切关系”。\n下一步会怎么样？\n中东问题专家斯法德说，这压根不是和平计划，而是吞并计划，这样拉偏架的方案，“怎么可能带来和平，不导致战争就不错了”。\n新的仇恨，正在喷发。反正，自特朗普宣布“世纪协议”以来，几乎每天都有火箭弹和爆炸气球，从加沙地带发射到以色列南部，以色列则以更猛烈的空袭还击。\n斡旋，斡旋成打开了新的魔盒，也确实让人大跌眼镜！毫无疑问，这会对本就复杂的中东局势，带来新的深远影响。\n（三）\n第三件事，我们更看清，谁像朋友谁是敌人。\n英语中有句谚语：A friend in need is a friend indeed。翻译过来，就是：患难中的朋友，才是真正的朋友。\n这场突如其来的疫情，确实就像几次集体急刹车，让我们看清了我们发展中存在的隐患，以及种种问题。也让我们看清了，哪些人会雪中送炭，哪些人更会落井下石。\n因为害怕疫情扩散，不少国家暂时中断了与中国的民航往来，对一些中国旅客实行特别检测。这虽然让中国人不大舒服，但毕竟也可以理解，非常时期，小心一点不是错。\n但有些国家呢？\n新华社就痛批美国商务部长罗斯，说他：“在这个时候不仅没有丝毫人文关怀，反而幸灾乐祸。这种冷漠、冷血，令人寒心、痛心。”\n怎么冷漠、冷血了？\n因为罗斯在媒体采访时，居然这样放话：我认为，它（新病毒）将有助于加速工作机会回流到北美。\n真是怎么想，就怎么说啊。以至于美国媒体都看不下去，美国福克斯新闻就讽刺，中国疫情让“美国优先”口号找到了“新的希望”。《纽约时报》一篇评论的题目就是：“不，特朗普，新型冠状病毒并不有利于美国”！\n疫情是全人类的敌人。白宫最终都看不下去，白宫国家经济委员会主任库德洛也出来澄清，“新型冠状病毒和工作增长是两回事”。\n相比美国官员的冷言冷语，坦率地说，有一个我们的邻国，这次还真是雪中送炭。\n这个邻国，就是与我们恩恩怨怨不断的日本。\n早在1月23日，安倍就在众议院全体会议上表示，在加强对新型冠状病毒的防范同时，要全力支持中国抗击疫情。\n在和王毅通电话时，日本外相茂木敏表示，遇到困难时倾力相助的朋友才是真朋友。日方愿同中方一道，共同应对疫情威胁，向中方提供全方位支持帮助。\n日本随后开始撤离在武汉的侨民，但空机飞往武汉？日本政府最后拍板，随机装满日本政府援助的口罩、防护衣等物资。\n日本一些地方也行动起来。知道中国口罩等防护物品短缺，在不少城市，相关柜台挂起“武汉加油”“中国加油”告示，有的柜台甚至还贴出“价格下调”的字眼。一些救急物资迅速送到武汉……\n一码归一码，日本右翼是日本右翼，日本也不乏对口罩短缺的抱怨，但日本社会的同情和爱心，确实值得我们说一声谢谢。\n事实上，无论是2008年中国汶川地震，还是2011年日本地震海啸，中日两国都立刻伸出援手，并火速向对方派出救援队。这种人道主义行为，都得到了对方民众的认可。\n这次新冠疫情，还发生了另一个悲剧。2月1日，一名负责日本从武汉撤侨的首相官邸官员，跳楼自杀了，还只有37岁！\n具体原因还在调查中。但按照日本方面的推断，疫情十万火急，也难免有日本侨民不太配合，日本社会还有各种批评，这位日本官员的压力可想而知。\n这应该是全球发生新冠疫情以来，全世界第一位因此自杀的政府官员！珍惜生命，自杀不能解决问题。愿这位日本人安息！\n疫情是一面镜子，让我们看到了责任和担当，看到了能力的高下，也看到了某些人的冷血和荒谬。\n但我们也要知道，疫情总会过去，现实就是这么残酷。就在我们中国人忙着防控疫情的时候，世界格局已发生重大而深远的变化，这些变化，最终也将影响到中国的外交大局。\n这个世界，是福不是祸，是祸躲不过。今天股市开盘，黑天鹅也肯定会降临。\n但再寒冷的冬天也总会结束，再迟到的春天也终将会到来。既然事情就这样落到了我们头上，那除了勇敢面对，我们也别无选择。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}