{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-03/doc-iimxxste8368363.shtml", "title": "证监会:股市开市是风向标 疫情不会改变中长期走势", "text": "原标题：证监会：股市开市是重要风向标 疫情不会改变中长期走势\n证券日报\n本报记者 侯捷宁\n2月2日，针对投资者关心的A股市场开市的相关问题，中国证监会相关部门负责人接受采访时表示，股市交易规则不宜随意更改，否则会影响市场预期。股市是经济社会的晴雨表，同时也具有自我修复和调节功能，对此要一分为二看待。另外，证监会决定自2020年2月3日当晚起暂停期货夜盘交易，具体的恢复时间另行通知。\n上述负责人表示，证监会对市场各方建议的各种方案都进行了负责任的论证，充分听取了各方面意见，经综合评估，决定2月3日正常开市。这一安排与《国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知》相一致，也与人民银行、银保监会、证监会、外汇局《关于做好春节假期后金融服务工作的通知》相衔接。\n关于股市开市的时间，该负责人强调，不论是2月3日开市还是继续延迟，均有利有弊，只能两害相权取其轻。如果继续延迟开市，可能有利于消化恐慌情绪，有利于各交易所、证券机构和投资者做更好准备，也与部分地区延长假期相配套。同时要看到，股市开市是经济体系正常运行的重要风向标，继续延迟开市会带来新的问题。比如，A股休市时间越长，积累的各种压力会越大、不确定因素会更多。又如，由于银行间市场、外汇市场、债券市场将于2月3日开市，如果股市单方面休市，可能导致跨市场交易的投资者出现流动性困难，金融体系的正常运行会出现障碍。再如，我国股市国际化程度越来越高，A股长时间休市会影响跨境投资者交易的连续性和顺畅性。\n鉴于疫情的发生及近期境外市场的反应，对于开市后A股市场可能出现的异动，该负责人表示，将保持高度警惕，坚持底线思维，出台和研究对冲工具，缓解市场恐慌情绪。诸多信息显示，新型肺炎是可治可控的，疫情的影响不会是长期的。而且，有关方面正在研究恢复生产、稳定经济的政策措施。随着一系列政策措施陆续出台和落地，会对改善市场预期、防止非理性行为起到比较好的作用。\n“总体来看，2月3日股市开市，是权衡各种因素的结果，从一个侧面表明了对市场、对规则的尊重和战胜困难的信心。”该负责人表示。\n据了解，当前，通过网络终端、手机APP等方式进行证券交易的比例已超过95%，加之早期的电话委托仍在使用，投资者以非现场方式进行证券交易的需求均可得到满足。近日各证券公司也陆续发布通知，详细告知客户有关服务流程。\n针对疫情防控期间部分企业的经营活动受到一定影响，相关股票质押、融资融券业务的风险防控问题，该负责人表示，当前股票质押业务规模稳中有降，场内股票质押融资余额0.88万亿元，较峰值时下降45%以上，绝大多数融资期限为1至3年，整体履约保障比例约213%；全市场融资融券余额约1.05万亿元，占A股流通市值的2.13%，整体维持担保比例超过280%，50倍以上市盈率股票融资余额占比未超过三分之一，2019年以来全市场日均平仓金额约2000万元。上述业务有一定的安全边际，风险总体可控。\n考虑到疫情客观上对部分企业和个人的经营活动和现金流动造成了暂时性影响，为纾解相关企业和个人的流动性困难，降低市场影响，拟根据不同地区受疫情影响情况，分类采取措施：一是，股票质押协议在疫情防控期间到期，客户由于还款困难申请展期的，如是湖北地区客户（即注册地在湖北省内的企业或者住所地在湖北省内的居民，下同），可申请展期6个月，由证券公司协助办理展期事宜；如是其他地区客户，可与证券公司协商展期3个月-6个月。二是，疫情解除前，对于湖北地区融资融券客户，以及因疫情实施隔离或者接受救治的其他地区融资融券客户，证券公司不主动实施强制平仓；对于其他客户，证券公司应按约定主动加强与客户的沟通，适当延长客户补充担保品的时间。\n对于市场担心的受新型冠状病毒感染的肺炎疫情冲击，资本市场可能出现较大波动的问题，该负责人强调说，疫情对市场的影响是短期的，不会改变中长期走势。因此，推进改革的方向和决心不会因为疫情带来的暂时困难而改变。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}