{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9819806.shtml", "title": "武汉市中心医院医生：只有累倒的 没有逃兵", "text": "原标题：武汉市中心医院蔡毅：“只有累倒的，没有逃兵”丨新冠肺炎亲历\n本报记者 张家振 武汉报道\n“带着我的小伙伴，进驻并接管发热二区了。”1月27日晚上10点，武汉市中心医院疼痛科主任蔡毅，带着临时组建的10人医护团队正式进入了抗击疫情最前线。“虽然很累，虽然有点小担心，但是真的兴奋。”蔡毅这样记述当时的心情。\n（工作在抗疫一线的蔡毅。）\n2月2日晚间，蔡毅在完成夜查房后告诉《中国经营报》记者，在收到医院的动员令之后，我们科室的10个年轻人全部奔赴了抗疫最前线，只留了一个年纪大点的医生“守家”。目前一共收治了33名新冠肺炎患者，患者总体上状态都还不错。\n“我先处理个抢救。”说罢，蔡毅又投入到了紧张有序的工作中。\n蔡毅毕业于华中科技大学同济医学院，并获硕士学位。作为疼痛科主任，他此前的工作主要是治疗腰椎间盘突出症、脊柱椎管狭窄症、胸腰椎术后疼痛等各种急慢性疼痛病。\n据了解，在武汉市新型肺炎防疫指挥部的部署下，医院急需补充医疗救治力量。武汉市中心医院防控领导小组随即在院内下发动员令，号召党员带头组建“医护突击队”，按照医院统一安排，随时准备投入到抗击疫情的第一线。\n“我个人意见，男人上战场，女人看家。”1月23日下午4点多，蔡毅向疼痛科同事发出号令：兄弟们，上啊！不能一起扛过枪，也一起上个无硝烟的战场。\n（蔡毅向同事发出报名突击队的号召。）\n“我要去了，后面的事情就交给你了！”“好，一定守好家，等你凯旋归来！”这是蔡毅和疼痛科同事李颖波间的对话。按照分工，李颖波留在武汉市中心医院疼痛科“守家”，蔡毅带领其余10人团队进驻后湖院区接管发热二区。\n据蔡毅介绍，目前疼痛科已经停诊了，团队全力投入到抗疫一线。当时李颖波也很想上前线，但年纪大暂时先没让他去，“我们还是要讲科学，年轻人抵抗力相对好，上前线也更加安全一些。”\n“团队，是临时组建的；患者，是忽如其来的；病房，也是刚开的；清洁，我们自己做的；很多困难，都是刚碰到的。”蔡毅表示，团队从无到有，在陌生的患者，陌生的疾病，陌生的环境和莫名的恐惧不安背后，是莫名其妙的勇气和熟悉的使命感。\n（蔡毅和医护团队在工作中。）\n据蔡毅介绍，在工作中自己带领的团队和呼吸科医护人员密切配合，接诊、治疗流程逐步顺畅。在蔡毅看来，呼吸科的医护团队基本不眠不休，她们更是前线的前线，只有累倒的，没有怨言，没有逃兵。\n为了更好地服务患者，蔡毅在武汉协和医院疼痛科杨东教授指导下，探索出了微信患者分组管理模式，弥补了和患者沟通时间不够，解释工作不够的欠缺，搭起了医护患及家属沟通的生命之桥。\n根据微信患者分组管理模式，蔡毅将患者分成了5组，群内人数在8到12人不等。其提供的患者群聊天记录显示，黄灿（化名）是30床的病人，现在没有亲属在武汉，需要安排人去买球蛋白但不知道购买的具体数量，在群里询问蔡毅后，问题很快得到了解决。\n“我们的治疗会越来越顺畅，各位患友放心，要相信我们，相信自己的免疫力。”蔡毅在群里这样鼓励患者。\n据了解，为了安全起见，蔡毅和团队工作人员入住在医院附近的一家酒店，主动与家人隔离。但再严密的防护也会有意外发生。\n据蔡毅记叙，2月1日晚上，他在带来医护人员查完房后，所有重症患者状态都不错，其他患者心态阳光，医护团队成员可以更熟练、融洽地和各自分管的患者沟通治疗。正当蔡毅心情大好的时候，蔡毅接到同科室的护士刘凡（化名）的电话打破了这种平静。\n电话那头在哭。在看过CT呈现肺部白块后，蔡毅明白刘凡感染了他们每天都在“绞杀”的新冠病毒。此时的蔡毅并没有按照制度绕开她，而是加了层口罩安抚她的情绪，给她去买口服药，同时向组织上报给她的住所马上消毒。\n正当蔡毅开车将刘凡送到楼下，刘凡和父母、男朋友远远的见了一面，在寻找酒店隔离入住未果后，准备把刘凡重新送回家中和父母分房隔离时，刘凡的男朋友发来了父亲的CT单，显示感染比刘凡更严重。\n“当你昨天的战友，马上就有可能变成自己患者群的群友，个中滋味如何形容？”蔡毅的心情变得更加沉重。\n据蔡毅介绍，刘凡比较年轻，症状也比较轻微，我们首选居家隔离治疗，不要到医院来，在家吃药就可以了，我们也会定期观测复查一些指标，如果需要收治就会马上把她收进医院的。\n作为团队的老大，在疫情面前蔡毅还要继续顶着，鼓励团队的成员冲上前线，甚至轻伤不下火线。“大疫面前，众生平等，大爱无疆。”蔡毅表示，希望能让医护人员的眼泪，转变为武汉市民对抗疫情的勇气。（照片均由受访者提供。）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}