{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9814407.shtml", "title": "为减少人员聚集和交叉感染 这15城暂停机动车限号", "text": "原标题：有车上班族注意！这15城暂停限号，可以开车复工啦\n中新经纬客户端2月3日电(吴晓薇)对部分上班族来说，今天是正式复工的第一天。为了减少人员聚集和交叉感染，阻断疫情传播，中新经纬客户端统计发现，近日北京、天津、石家庄、雄安新区、邢台、秦皇岛、邯郸、保定、焦作、开封、洛阳、许昌、晋城、成都、兰州共15城发布了暂停机动车尾号限行的措施，减少民众乘坐地铁、公交等公共交通出行。\n京津冀共8地暂停限号\n北京因采取了学校延期开学、企业灵活安排工作等措施，预判近期城市路网不会出现严重拥堵。为了方便因春节假期延长而推迟返京的自驾车市民顺利回城，2月3日至2月9日，继续按照节假日模式进行道路交通管理，延迟恢复机动车工作日高峰时段区域限行交通管理措施(即尾号限行措施)。\n天津自2月3日起，暂停实施机动车尾号限行及外埠号牌机动车高峰限行措施，限行措施恢复时间，另行通知。\n河北省石家庄、邢台、秦皇岛、邯郸4市称，在重大突发公共卫生事件I级响应期间，暂停执行机动车每天限行两个尾号的常态化限行措施。\n保定自2月1日零时起暂停营运城市公共交通线路，恢复时间另行通知。城市公共交通线路暂停营运期间，全市范围内不再实行机动车尾号限行。\n雄安新区自2月1日零时起对公共交通线路暂停营运。同时在疫情防控期间对机动车尾号限行措施进行调整。公共交通线路暂停营运期间，新区三县范围内不再实行机动车尾号限行，限行恢复时间另行通知；对各种防疫物资、群众生活必需品、城市运转所需运输车辆，开通绿色通道，提供便捷通行服务；鼓励市民减少外出，绿色出行，加强自我防护。\n河南4市暂停限号 焦作持续到2月底\n自2月1日至2月29日，焦作城区范围内7座(含)以下小型客车以及生活物资类、应急物资类、应急处置类三大类货运车辆暂不执行机动车尾号限行的相关规定，暂停限号时间长达29天；其他车辆仍按相关禁限行规定执行。\n开封自2月3日起至2月29日暂时解除机动车尾号限行措施，自3月1日恢复。\n许昌暂缓执行1月22日发布的《关于继续实施机动车限行措施的通告》。自2月3日起，许昌中心城区机动车限号行驶暂缓施行(有其他相关规定的按要求执行)，恢复时间另行通知。\n洛阳从1月30日起至2月9日，城市区范围内7座(含)以下小型客车暂不执行机动车尾号限行的相关规定。\n1月31日，大河报发表评论称，焦作市与开封市在整个2月都解除了机动车限行措施。衷心希望此类因时而变、因势而变的公共管理思路，能够得到更大范围的推广和复制。即使基于城市实际情况的考虑，无法将机动车限行延迟到2月底进行，起码也不妨延缓一周。如此一来，既可以使市民以轻松的心情享受元宵佳节，更为重要的是，还可以平稳的姿态渡过可能会出现的疫情高峰期。\n资料图 中新经纬 熊思怡 摄\n成都、兰州调整地铁运行时间\n成都在2月9日前暂时取消机动车尾号限行措施。除了车辆尾号限行日期调整外，成都市地铁运行时间也做了调整，从2月1日起，地铁1、3、4、5号线各站运营服务时间提前至22:00结束，2、7、10号线各站运营服务时间提前至22:30结束。在调整过程中，地铁班次的间隔时间也有所调整，其中高峰期最长间隔时间为10号线，时长为16分钟，低峰期最长时间为1号线，时长为20分钟。\n兰州自2月3日起，暂停执行工作日主城区道路小型、微型载客汽车机动车尾号限行规定，恢复时间另通知。货运机动车限行按原规定执行。同时，交警部门将全力保障运送疫情防控物资及医疗器械、人员装备和运输基本生活物资、垃圾清运、特种作业、执行紧急任务的货运机动车通行不受限制，有特殊紧急运输需求的，可联系交警部门给予保障。地铁方面，2月3日起，兰州轨道交通1号线将启用新列车运行图，届时每班次列车平均行车间隔将调整为10分钟。\n此外重庆在2月1日表示，自2月3日零时起，重庆主城区道路全天24小时实施机动车号牌尾数单双号通行，解除时间另行告知。不过到了2日凌晨，重庆市公安局发布通告称，上述措施系公安机关紧急情况交通处置预案，根据目前情况暂不执行。并提示，鉴于当前疫情形势，请市民尽量减少出行。\n那么，没有私家车的上班族在通勤路上应该如何保护自己？2月2日，中新经纬客户端发布了《@上班族！返岗后如何“防病毒”？收好这份攻略》。文中建议上班族尽量不选择公共交通出行，优先选择步行、骑行或乘坐私家车、已消毒的班车上班。对于不得不乘坐公共交通的人员，请务必佩戴口罩，途中尽量避免用手触摸车上物品。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}