{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9812547.shtml", "title": "患渐冻症的金银潭医院院长:妻子被感染我怕得哭了", "text": "原标题：金银潭医院院长接受专访 用“渐冻”之身带领大家“保卫武汉”\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，武汉的医院受到人们广泛关注。武汉最大的专科传染病医院，金银潭医院更是如此。除了疫情本身，这所医院的院长，身患渐冻症，拖着一双跛脚，连续30多天奔走在抗疫第一线的张定宇，也牵动着很多人的心。本周，《面对面》栏目记者前往金银潭医院，专访张院长。\n疫情来临 他动员大家“保卫我们的武汉”\n2019年12月，张定宇刚刚结束与冬季甲型流感的抗争，此时的他并不知道，下一场挑战即将到来。也就是这个月，武汉部分医疗机构陆续出现不明原因肺炎患者，这引起了张定宇的高度警惕。\n12月29日，来自华南海鲜市场的首批7名不明原因肺炎患者，转入金银潭医院。4天后，金银潭医院正式开辟专门的病区，接诊类似病患。\n临近春节，随着从别的医院转诊过来的病例急剧增加，医院ICU病房原有的14张床位已经饱和。为了能够收治更多的病人，清空其他的病区，开辟新的ICU病房成为张定宇工作的重点。\n记者：这次跟病毒斗争，对您来说最大的挑战是什么？\n张院长：最大的挑战应该是病人数量的激增和我们人力资源不匹配。\n记者：您能做什么？\n张院长：我能做的就是把大家充分调动起来匹配上去，动员大家取消我们的周末，告诉大家我们必须应对这件事情，我们已经站在了一个风暴眼上，必须把这件事情压下去，保卫我们的武汉，保卫武汉人民。\n两年前确诊渐冻症 “这是我特别珍惜时间的原因”\n面对这次肺炎疫情，张定宇的处理很“硬核”，面对自己的身体，他也一样。\n2017年，一直风风火火的张定宇开始感觉自己的双腿出了问题。刚开始，他以为是膝关节或者髋关节的问题。然而，经过一系列检查，2018年10月，张定宇被确诊患上了运动神经元病，也就是人们常说的“渐冻症”。这是一种罕见的绝症，目前无药可救。患者通常会因为肌肉萎缩而逐渐失去行动能力，就像被慢慢冻住一样，最后呼吸衰竭而失去生命。\n张院长：我爱人跟我同时知道这个消息，她以泪洗面，很痛苦，我稍微有点沮丧。我喜欢运动，健康的时候经常骑自行车或者走路上班。我热爱生活，突然有人告诉我，你前面不会太远，不可能再走多长时间，那个时候我就有点沮丧。\n记者：不会太远是多远？\n张院长：远的话可能十年左右，不远也就是五年左右。\n记者：您说的是生存，但是正常地走。\n张院长：那个不知道会多久，所以这就是我为什么特别珍惜时间的原因，我愿意行走，愿意和大家在一起，愿意和空气阳光在一起。\n记者：这事儿不管谁赶上都会想怎么这么不公平，怎么会轮到我头上，您会想到这些吗？\n张院长：我还真没这么想过，这不是人为可以操纵的，为什么要为这个事情较劲呢？应对就完了。现在能做的就是把当下做好，以后身体残疾了，但思想没有残疾，我还能指挥调动，能够做一些事。\n一直隐瞒病情 如今公布 激励大家一起向极限挑战\n张定宇一直对别人隐瞒自己的病情，每次有人问到他为什么走路摇摇晃晃、一瘸一拐时，他都用膝关节不好的理由搪塞过去。\n最近两三个月，张定宇能明显感觉到肌肉在萎缩，正常人的臀部是饱满的，但最近他在睡觉时，在不经意间摸到了股骨头，摸到了关节囊和关节间隙。\n这次疫情，需要张定宇穿着连体防护服进病房，张定宇自己完成不了穿连体裤的动作，每次都需要同事帮忙，但即使这样，他也没有把自己的病情告诉大家。王先广是金银潭医院党委书记，是张定宇的工作搭档，也是医院唯一知道张定宇秘密的人。\n王先广：一讲这个我就很心疼，他有一次下楼差一点摔下去，因为他腿没有支撑能力，他私下多次跟我说，王书记，我们俩在一起的时候你就帮我扶一下，真的我心里很不舒服。他说我就这几年，我能做一点你就让我做一点，你不要拦着我，他一再要求我不要跟任何人说，他不愿意自己的痛苦或者困难，让同事们分心。\n记者：您已经感到肌肉在很大程度上萎缩了，为什么还要进入工作量这么大节奏这么快的跟病毒的斗争中去？\n张院长：我是一个共产党员。这是我的岗位，我热爱这个岗位，我爱这家医院，我爱我的同事，也爱这份事业。从接手这家医院到现在有了一点起色，我觉得我能带领这家医院，带领我们全体职工冲上去。\n除夕夜，解放军和上海医疗队的医护人员抵达武汉，部分进驻金银潭医院。1月27日，国务院总理李克强飞抵武汉后去的第一站，就是收治确诊患者和重症患者最多的金银潭医院。这给张定宇带来了强大的支持，但也让他的秘密再也藏不住了。\n张院长：医疗队里有很多优秀的专家，我应该很好地接待他们，人家走的时候麻利点送送，但这对我来说很困难，我上楼还可以，下楼非常困难。我很少送这些专家，总是感到很忐忑，所以想还不如就这个机会告诉大家，我不是对你们不礼貌不尊重，而是确实不方便。另外我也想告诉我们同事，我们一起在战斗，因为我们同事确实已经到了极限，我想告诉大家我一直在极限的边缘工作，我们要一起向极限挑战。\n在驰援部队到来之前，医疗资源严重短缺的情况下，张定宇带领金银潭医院600多名医护人员没有节假日，不分白天黑夜，硬扛了20多天。他自己更是每天凌晨2点躺下，4点又得重新爬起来，处理各种突发事件。\n张定宇：我非常感激我们的同事，因为我们整个队伍一起来应对这场疫情，我仅仅是带领大家，给大家提供一些服务指引仅此而已，我没有他们做得多，他们的牺牲比我要大得多。我希望在我健康的时候，医院能够很好地成长起来，以后交出去的时候不能说很漂亮，至少比现在比过去要美好一些。\n妻子被感染 他流下眼泪 “我害怕失去她”\n张定宇从来没有想过，自己会在这个时候，体会到可能失去爱人的恐惧。\n他的妻子在武汉第四医院工作，这次也在疫情防控的一线。在张定宇争分夺秒，带领全院医护人员救治患者的时候，他的妻子也被新型冠状病毒感染。\n张院长：心里很难受，觉得自己没尽责，自己在抗击疫情，结果自己的后方也染了病。后来就开始害怕，因为我们也看到病人转危，虽然这个比例不是特别高，但你不知道你的妻子会怎么样。\n妻子入院接受隔离治疗，分身乏术的张定宇不能像其他家属一样，陪在妻子身旁，有时候一连三四天都顾不上去看她一眼。谈到自己的渐冻症，张定宇没有透露过半点害怕的意思。但是，他说，在一次开车去看妻子的路上，自己害怕得哭了。也就是那个晚上，张定宇终于体会到，两年前当妻子得知他患上渐冻症，以泪洗面是什么感觉。\n张定宇：当时我在开车，一下子眼泪就夺眶而出，我不敢跟她说，我把车停好以后就去病房陪她，她当时还在输液，我跟她有一搭无一搭说一点，但其实心里最害怕的就是失去她。我一直在想我千万不能失去你，我绝对不能失去你，就是这种感觉。那是让我最害怕的一个晚上。\n我56岁 不是57岁 我愿意多做点事情\n张定宇对时间特别敏感，他曾说，自己必须跑得更快，才能跑赢时间，把重要的事情做完；必须跑得更快，才能从病毒手里，抢回更多的病人。\n有媒体报道张定宇57岁，在接受《面对面》的采访时，张定宇特地对自己的年龄做了声明。\n张定宇：我1963年的，我应该是56岁的，他们为什么说我是57岁，这是不对的，我是1963年12月份的，所以我是56岁。\n记者：您一定要做到精准。\n张定宇：应该往小了说，我愿意多做点事情，愿意时间稍微长一点。\n从武汉市第四医院副院长，到武汉血液中心主任，再到6年前出任金银潭医院院长，张院长的白大褂，已经穿了几十年。因为热爱，生病前他都没休过年假。张院长说，等这次疫情过去，他想带妻子出去转转。采访当天，我们与张定宇的妻子进行了一次视频通话，她前一天刚刚痊愈出院，问到她的愿望，她的回答也是：我想和他出去转转。\n记者：您得这个病住院的时候，最怕的是什么呀？\n张院长妻子：我最怕变成重症以后，不能跟他们在一起了，我挺愧疚的。他这么忙我本应该在家好好照顾他，结果我也生病了，我真的很愧疚。\n记者：您多保重身体，您身体好了才能照顾张院长。\n张院长妻子：是的，我也希望能把他照顾好。\n编辑丨张宏飞\n制片人丨张士峰\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}