{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9802654.shtml", "title": "急寻！1月22日D2263次同车厢旅客", "text": "原标题：急寻！1月22日D2263次同车厢旅客\n四川遂宁市船山区卫生健康局2月2日发布消息：\n1月29日，遂宁市船山区确诊1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者系船山区居民，在湖北省天门市打工，曾于1月22日14：47在天门南站乘坐D2263次动车，当天22：18到达四川遂宁站，座位号是14车厢02C座。在D2263次14车厢的乘客有感染病毒的风险。\n宜宾市筠连县卫健局2日晚发布紧急公告：\n1月19日12：30由宜宾西站至筠连百兴客运站的川Q29352班车，16：50由筠连百兴客运站至大雪山镇的川Q83596班车，乘坐上述两趟班车的一名返乡乘客经昆明市疾控中心确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前已被医院收治。\n请上述同车旅客主动与所在地疾病预防控制中心联系，配合当地部门做好医学观察，若有发热、咳嗽等症状，请及时到就近的定点医院发热门诊就诊，以便进一步诊治。为确保您和他人的身体健康，在检测救治过程中，务必做好个人及公共场所的防护工作。若需居家进行医学观察的，与家人共同做好个人防护，以保障您和家人的健康。（总台央视记者 郑波）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}