{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9799491.shtml", "title": "李兰娟院士再入武汉 重点关注危重病患", "text": "原标题：李兰娟院士再入武汉 重点关注危重病患\n2月1日下午，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟带领团队一行5人。他们从浙江杭州出发，驰援武汉。第二天（2月2日），李兰娟就投入到紧张的工作中，参加了下午举行的诊疗方案试行第五版讨论视频会。更多情况，来看正在武汉前方的总台央视记者王春潇稍早前对李兰娟院士的采访。\n问：这次再赴武汉是带着团队来的，此次之行的主要目的是什么？\n李兰娟：我们国家对于新型冠状病毒的防治以及进入了非常关键的时期，各省都群防群治，大量的控制了病毒的漫延。对于武汉来讲，发病率比较高，危重病人比较多，目前如何降低病死率挽救更多病人，尤其是危重病人的生命成为了非常重要的问题。所以我们带领了一个经验比较丰富的团队来，希望可以同在武汉的专家们一起，进一步降低病死率做出一定贡献。\n问：大家关心的火神山医院已经交付，可能就将开始投入使用，这么大的工程对于目前武汉诊疗有什么帮助？\n李兰娟：在这么短的时间能把医院建起来本身就是一个了不起的奇迹。有了火神山医院以后，感染的病人可以有更好地条件隔离治疗，这对于控制传染源非常的重要，并且对于患者住院治疗也是非常好的。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}