{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8358445.shtml", "title": "专访钟南山 关于疫情的10个重要问题这里有答案", "text": "原标题：独家视频 | 钟南山接受总台专访 关于疫情的10个重要问题这里有答案\n今天，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山接受总台央视记者专访，就新型冠状病毒感染的肺炎有无粪口传播风险、无症状患者如何防控、火神山医院相关情况、确诊患者病死率等大众关注的问题进行了解答。\n问题一：有媒体报道深圳新型冠状病毒肺炎确诊患者粪便检测核酸阳性，病毒是否存在粪口传播风险？\n钟南山：部分病人粪便检测核酸阳性是事实，应该高度关注。假如真的分离出病毒，粪口传播的可能性就增加了，现在密切观察。\n如果从患者粪便中分离出病毒就是有活病毒，要是分离出病毒，说明粪便里有生存的冠状病毒，那问题就更大了。但分离出核酸与代表有病毒，这是两个概念，核酸是（病毒）的序列，表明它可能有，但是真正分离出活病毒，那就是另外一回事。\n问题二：火神山医院建成投入使用的作用是什么？\n钟南山：由于武汉病房不够，很多疑似甚至确诊的轻症患者只能回家，这是非常危险的。火神山医院建成后，可以容纳这些人，使他们得到很好地照顾，这样就缓解了（现有定点）医院的压力。大医院重点还是要考虑抢救重症病人。\n问题三：怎么看待这次疫情的病死率？\n钟南山：到今天，确诊病例病死率大概是2.3%、2.4%，因为患者集中，武汉病死率要高于外地。但是不应该因为病死率低，就放松警惕。总的来说，与H7N9、MERS、H5N1相比，病死率相对低，但比普通的流感要高。\n问题四：目前确诊人数上升较快，这说明什么问题？\n钟南山：目前看来确诊病例上升的主要还是武汉。今天早晨的数据我没看，昨天整个资料看起来主要还是武汉地区占多数。所以我们中央的政策，对武汉进行所谓的“围堵”，我想是完全正确的。要是已经大规模像以前SARS那样，那么全国很多地方已经大暴发，似乎我现在没有看到其他地方很明显的暴发。现在是升高，可能还会持续一段时间，但是我相信不会太长。\n问题五：马上迎来返程高峰，防控要注意什么？\n钟南山：上次我也讲过，从外头回到武汉的人，原来没有，现在经过十多天，潜伏期也差不多了，没病也就没了，有的话可能已经在当地治疗，因此要回到武汉的那些人，问题不是很大。但武汉地区出去的人，还是很值得注意。\n问题六：在社区防控方面应该注意些什么？\n钟南山：社区防控非常重要，社区互相的监督，比如戴口罩这类举措，可能在一定意义上起着决定性作用。\n问题七：无症状感染者应该怎么防控？\n钟南山：无症状感染者不是很多，但是有。这些人绝大多数与确诊病人接触过，或者有武汉接触史才去做检测。有报道称，个别无症状感染者可以自己治愈，也有个别无症状感染者可以传染给别人，所以只要检测是核酸阳性，就一定要隔离，要重视这个问题。\n问题八：普通群众应该怎么样佩戴口罩才能更科学更节约？\n钟南山：一般我们常规说很少用“N95”口罩，也不需要。普通的口罩、普通的外科口罩就可以。现在在疫区的话，戴口罩是应该的，另外只要有公众集会的地方，我觉得应该考虑戴。但不是在任何地方都戴。你出去到球场，人也没多少，用不着戴。口罩没必要每次换着用，一般就是4个小时，不是说每次戴一次就要丢掉了。只要保护得好，而且把贴脸的那一面叠起来，脱口罩手不要去沾它。这样放的话就可以继续用。\n问题九：目前为止广东没有死亡病例，广东有什么救治措施可以让全国借鉴？\n钟南山：广东是不是一定没有死亡病例，我不那么考虑。广东现在有3个病人已经上了人工模肺，包括血壁机，能用的方法基本都用了，我们正在积极抢救，同时加强对病人的观察和研究。\n问题十：广东的外来务工人口众多，当地应该怎么防控？\n钟南山：当然是要非常注意，去了解返程外来人口的接触史，对其体温进行监测，我想我们现在采取了很积极的措施从各个站口、口岸进行，我觉得还是很必要的。很多外来人口出去已经十四天了或者更多时间，原来有病也就发了，因此我也不会特别担心。\n（总台央视记者 公海泉 陈旭婷 黄东旭 陈杰雄）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}