{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-03/doc-iimxxste8362695.shtml", "title": "私募高手复盘\"非典\"行情:新冠肺炎背景下A股怎么走？", "text": "原标题：私募高手深度复盘“非典”行情：新冠肺炎背景下A股怎么走？ 来源：每日经济新闻\n每经记者 杨 建 每经编辑 吴永久\n2003年初，A股市场一度火热，然而随着“非典”的全面爆发，开始漫漫熊市。对于A股具体而言，可谓冰火两重天，比如医药板块，市场以“非典”的名义把抗“非典”的题材发挥到极至。\n2020年的当下，新冠肺炎疫情正处于严峻形势，结合“非典”的历史，两大私募高手深度复盘2003年的“非典”行情，从技术角度分析新冠肺炎背景下A股市场怎么走？\n新里程董事长赖戌播：负面影响低于非典时期\n2020年春节期间，外围股市纷纷大跌，A股延迟开市，但难以避免下跌，只是跌幅和速率存在较大不确定性。\n从2003年“非典”期间上证指数表现来看，在疫情比较严峻的3~4月间，上证指数一度大涨超过10%，而7月份前后疫情已明显受控，但大盘却破位下行，并持续下跌超过10%。可见“非典”疫情并未对大盘构成实质性影响。\n从目前新冠肺炎疫情特点和发展路径来看，赖戌播认为本次疫情对经济的影响不会明显超过“非典”时期，对大盘的负面影响将低于2003年“非典”。\n疫情在对某些行业板块（比如娱乐、餐饮、旅游、酒店、航空、运输、零售等）构成负面影响的同时，也会对另一些行业板块（如医药医疗、在线教育、在线娱乐等）构成正面影响，将会在很大程度上对指数构成对冲，因此，疫情的影响大概率主要表现为不同板块的波动方向和幅度不一样。\n值得重视的是，股市的波动通常都不会受到单一因素影响，新冠肺炎疫情只是其中一个阶段性影响因素。观察2003年“非典”期间上证指数与道琼斯指数的对比走势可以发现，上证指数受道琼斯指数走势影响，比受“非典”疫情影响更明显。\n本次新冠肺炎疫情期间，外围（以道琼斯指数为主要参考）与上一次最大的不同在于，外围股市大部分处在阶段性高位，尤其是道琼斯指数，处在十多年来的高点。因此，道琼斯指数近期的表现可能对A股大盘构成更多、更直接的影响。\n股市波动受很多不同因素的影响，其波动也有明显的内在规律。根据赖戌播的时间周期分析模型，2020年春节前A股大盘开始下跌完全符合其中短期的时间周期规律。\n上证指数日K线图呈现一个明显的周期规律，即50-80-50-80（个交易日）的交替峰谷循环规律。根据这个规律可以预测1月中下旬出现波峰（小型顶部），如果本次峰谷循环继续是50个交易日左右，则大盘节后仍将调整2~3周，完成50个交易日左右的小型峰谷循环，至2月中下旬完成调整，然后进入下一个80个交易日左右的中型峰谷循环。\n综上所述，虽然新冠肺炎疫情必然会对宏观经济构成一定的负面影响，但受到显著负面影响的可能性不大，不必夸大疫情对沪深股市的负面影响。股市的内在规律才是走势的决定性因素。\n基于沪深股市中长期进入第五轮牛市的判断，本次受疫情影响的下跌，大概率还会持续2~3周，但下跌幅度不必过于悲观。战略上，应该把本次下跌，看作参与牛市的重要的“牛回头”战略机会，是低吸成长股、优质股的良机。\n资深私募人士陈熙伟：2910点是最后一道防线\n回顾2003年“非典”时期的沪指走势，从技术面上进行复盘，看是否能对本次疫情后的股市找到一点蛛丝马迹。\n其实从技术图形上可以看出，2003年“非典”疫情的开始与结束以及中间的发展，与指数的方向和转势的时点关系并没有想象中的大，相反，行情的发展与技术图形上的支撑压力位置关联性更大。\n将沪指的2002年6月25日的最高点1748.89点到2003年1月6日的最低点1311.68点的区间按黄金分割的比率进行划分，再把“非典”期间一些重要的事情标出，可以看到，沪指自1311.68点开始的运行，都基本符合黄金分割的各个比率位置，比如2003年3月27日指数重新回到0.618的位置后，就往0.5的位置（也就是1527点）前行，并且在最后到了接近0.191的1665点附近，也就是1649.6点才见顶回落，开始了长达5个月的调整，依次从0.382的位置跌到前底1311点附近结束。\n再看本次新冠肺炎疫情发展期间沪指的走势。将3288.45点到低点2733.92点区间画出黄金分割线，可以看到，当指数到达3127.17点见顶后，疫情引起市场重视，同日行情跌破0.382的3077.97点位置。接着是1月23日武汉发布离汉通道暂时关闭，使当天指数低开低走，快速跌破0.5的位置3012.87点。那接下来是不是行情就要往下寻0.618的2947.78点位置呢？从“非典”行情的指数走势上来看，这个概率非常大，2947点的位置也刚好是前一波上行的起涨点。是否代表行情就此转弱呢？这个时候还要关注从2733.92点和2857.32点的趋势线连线上，按大致推断，趋势连线在2910点位置，也就是说这个位置是行情延续上行的最后一道防线，前面有2926点~2935点的缺口位置。如果开市采用低开方式释放市场情绪，在2910点附近企稳再上行修复，是比较好的情况。如果回补2926点缺口后再上行，则是最好的情况。当然，如果是采取别的方式，则投资者一定要关注好行情重要点位的支撑和阻力作用，对于持股的板块，最好是深入了解其在疫情之下是否会影响其盈利情况，并且密切关注这段时间管理层的系列政策发声，特别是在重要的技术位置。\n2003年“非典”疫情对第三产业影响较大，疫情对于医药板块的公司而言，只是一个偶然事件，不会从根本上改变一个公司的长期盈利情况，大多只会引导一段阶段性行情，在这一点看，医药板块具备一定的快进快出参与意义。\n一般投资者如果强烈看好医药板块打算参与，要盯好前期龙头如联环药业、鲁抗医药、四环生物、莱茵生物的走势，还有海王生物、以岭药业、神奇制药、东北制药等个股，还有这次疫情中被提起最多的口罩，对应的个股包括龙头股份、泰达股份、振德医疗、江南高纤等个股，检测材料相关的个股如西陇科学、达安基因、华大基因、科华生物等。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}