{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8358586.shtml", "title": "关于疫情 武汉传出30个好消息", "text": "原标题：关于疫情，武汉传出30个好消息！\n2月2日一天里，传来了抗击疫情的30个好消息！\n1。武汉公布各区24小时咨询求助电话，接受发热病人咨询求助。\n2。武汉市发布通告：对有新型冠状病毒感染的肺炎症状的发热患者和密切接触者进行集中隔离。\n3。江夏新增300张发热床位，2月3日启用。\n4。火神山医院正式交付。\n火神山医院\n5.8名消防指战员正式驻勤火神山医院消防救援站。\n6。首批36名物业服务人员正式进驻雷神山医院现场，并开展防疫安全培训。随后，第二批180人也将进场到位。\n7。武汉金银潭医院37名患者出院，是迄今为止该院出院人数最多的一天。本次出院年龄最大患者已88岁，是该院出院年龄最大患者。\n8。华中科技大学附属协和医院6名被新型冠状病毒感染的医护人员正式出院。\n9。湖北十堰首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。该患者为38岁男性，1月19日就诊。\n10。湘潭3名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，湖南至少已有15例治愈。\n11。天津首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。\n12。河北首批3名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。\n13。山东威海被确诊的列车员治愈出院。至此，威海已有2名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。\n14。安徽宣城首例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。\n15。四川首例危重新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。\n16。甘肃首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎患者康复出院。\n17。海南又有2名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，累计治愈4例。\n18。重庆又有4名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院，目前，重庆已有7名新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。\n19。中央应对疫情工作领导小组会议指出，保障湖北省特别是武汉市疫情防控物资需要是重中之重。\n20。10省市的1200名重症医学专业的医生和护士到达武汉。他们将与前期组派的医务人员一起投入新型冠状病毒感染的肺炎重症患者救治工作中。\n21.150台空气净化器奔向武汉，定向捐赠给火神山医院和武汉脑科医院。\n22。恒大人寿向武汉捐赠5000吨蔬菜，首批500吨已抵汉。\n23。江苏省生态环境厅支援5吨消毒液抵汉。\n24。湖北省两部门联合发文：允许未在境内上市的进口和出口转内销口罩，在省内市场销售。\n25。武汉市邮管局发布关于疫情防控期间邮件快件寄递服务提示，市内386个网点正常运营，市民可通过电话、自助寄递柜、到网点三种方式进行包裹寄递。\n26。国家卫健委专家组成员邱海波：目前没有新型冠状病毒变异证据。\n27。国务院紧急通知：地方不得以任何名义截留调用医疗物资。\n28。国务院要求各地设立24小时心理援助热线。\n29。国家卫健委发布《新型冠状病毒防控指南（第一版）》，其中分别对老年人、儿童等特殊人员防控，以及幼儿园（或学校）、养老院、办公场所、交通工具、公共场所居家隔离等特定场所防控做出了明确规定。\n30。据交通运输部，2020年春节假期收费公路免收小型客车通行费截止时间延长至2020年2月8日24时。\n来源：长江日报\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}