{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-02-03/doc-iimxyqvy9797312.shtml", "title": "十大券商看\"疫情\":下跌是买入机会 关注防疫相关行业", "text": "海通证券：疫情导致的股市下跌恰恰是买入的机会\n海通宏观姜超（金麒麟分析师）认为，疫情导致的股市下跌恰恰是投资的机会。虽然在1季度经济受疫情冲击或会减速，使得股市下跌债市上涨。但其实在19年4季度中国经济已经出现底部恢复的迹象，而在2020年2季度以后，正常情况下疫情将得到有效控制，加上灾后需求的恢复，中国经济增速有望恢复至6%左右，届时股市有望收复失地，而国债利率也将重新回升。\n荀玉根（金麒麟分析师）表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情不会改变牛市趋势。“历史上牛市终结源于政策面或基本面出现重大转折，这次疫情对基本面影响类似2003年的非典，是短期性的。疫情会影响牛市节奏，市场短期急跌后仍需要时间盘整消化，等待疫情控制住及后续基本面数据支撑再上行。”他呼吁应该坚定信心、保持耐心，疫情新增病例见顶对应市场恐慌底，疫情不改变行业表现的中期排序。\n中信建投证券：建议投资者关注长端国债，把握短期超跌权益类资产\n在疫情影下，经济会受到较为明显的影响，流动性将保持宽松。债券类资产将相对占优，建议投资者关注长端国债。在股票市场中，如果市场出现了大幅度的下跌，我们建议投资者在防范风险的基础上，关注超跌权益类资产。从香港市场的经验来看，计算机、电力及公用事业、国防军工等行业受到的影响较少。除此之外，建议投资者从业绩角度，把握短期超跌的权益类资产。\n国泰君安证券：换个视角看疫情，一致预期可能需哪些修正\n疫情的发展是客观事实，股票市场的走势取决于客观事件的预期变化。当前市场一致预期先下后上，我们认为：1）“下”的时间会短于预期；2）下跌之中孕育着较大的机会。核心判断源于四大视角。综合四大视角，我们认为指数调整空间在5%，会较快完成，并进入筑底阶段，建议关注下跌中孕育机会。\n视角1：历史复盘：全球百年大型流感。从历史上看，三大结论：1）历史上，影响时间6-24个月；约3-6个月内达到高峰（金麒麟分析师）期。2）历史上，阶段冲击为主，不改变市场趋势。3）历史上，A股下跌基本在2个月完成，跌幅不大于10%。若基于此推，下跌空间约为7.5%（这也是市场一致预期的来源）。\n视角2：不应忽视可能的政策对冲。根据我们的预测，2020年前三个季度的负面影响最大约将为-1.2%、-0.4%和0%。但是，我们也应充分关注，2020年这一关键年份，预计货币、财政和产业等支持政策的影响将形成有效对冲。\n视角3：股权风险溢价（ERP）或压低估值4-5%。复盘SARS和H7N9，A股ERP往往表现为先升后降，最高的上升幅度在1%左右。中性假设下，我们预期股权风险溢价上升1%，降息降准带动无风险利率下行0.5%，这就意味着：ERP会上升至5.88%，指数PE下行4-5%。\n视角4：富时A50的表现参考意义需要收窄2-3%。复盘近2年的外部事件冲击，富时A50的方向指引有效，但是情绪动量的放大在历史上也是显而易见的。历史上，富时A50指数的下跌空间往往超过上证综指大约2%-3%。\n中金公司：疫情高峰期是市场表现企稳一个“分水岭”\n春节假期期间，受新型冠状病毒疫情持续发酵影响，海外市场和风险资产普遍承压，避险资产受追捧，10年美债逼近去年9月低点1.5%，使得3m10s再度倒挂，实际利率更是重回负区间并创2013年5月以来新低。与此同时，资金流入股市减缓，流出美国、新兴特别是韩国流出明显、回流债券。整体看，春节期间，美元计价下，债>股>大宗；VIX多头、比特币、主要债券和黄金领先；韩国、港股、铜和巴西落后。板块层面，美股仅有零售、公用事业、软件服务上涨，半导体、能源、运输大跌。\n除了疫情和由此带来的市场波动之外，春节期间海外市场还有一些其他比较重要的事件值得关注，如英国正式从法律程序上退欧（1月31日）、美联储1月FOMC（1月30日）和欧央行议息、美国总统弹劾进程、美国大选选情、美股四季度业绩期等。\n兴业证券：“疫情坑”如何成“价值投资胜负手”？\n兴业证券首席策略分析师张忆仍维持“2020年先抑后扬、全年看多”的判断，出现极端情况的概率较低、后续下行空间并不太大；1）1月份后期出现的疫情风险只是使原本预测的“倒春寒”行情调整提前，并不改变中期行情判断——全年先抑后扬，上半年“螺蛳壳里做道场”；2）展望后市，A股和港股市场短期或受困于“疫情担忧”，但出现极端情况的概率低、下行空间并不太大，基于基本面和风险偏好，2020年疫情导致的行情波折都不应该比2019年中期的调整更深。\n疾风知劲草，先进制造业最有希望成为“价值投资的胜负手”，元旦至今特别是疫情阶段A股和港股行业表现，验证了对先进制造业核心资产的优先推荐。\n中信证券：2月是“小康牛”途中的“黄金坑”\n疫情对一季度宏观经济产生冲击将大于非典时期，预计二季度经济会逐步恢复，对全年经济不必过度悲观。政策上的应对预计以托底/纾困为出发点，货币发力快，财政发力准。综合经济影响、政策应对以及A股的行业结构特征，2020年A股盈利受到的影响预计小于经济受到的影响。疫情导致的短期调整幅度预计小于外围市场春节期间跌幅，节奏上急速挖坑、缓慢磨底，快速调整大概率在一周内就结束。2月份将成为“小康牛”途中的“黄金坑”，为全年最佳的配置时点，随着二季度经济逐步回归正轨，“小康牛”大概率在“两会”前后正式开启，配置上短期交易和长线配置机会并存。\n方正证券（维权）：短期可关注前期强势行业以及防疫相关行业\n先抑后扬，布局成长。短期来看疫情影响经济增长预期以及风险偏好。一方面，疫情爆发减少经济活动，企业开工、消费活动、服务业如交运、餐饮旅游等均受影响，今年一季度经济冲击幅度在0.5%-1%左右；另一方面，疫情扩散后群体担忧增强，市场风险偏好下降，参照春节期间全球股市以及大宗工业品走势，A股将出现一定程度补跌。从疫情的演绎来看，短期恐慌情绪的拐点，需要结合新增确诊病例和新增疑似病例的拐点共同确认，先前钟南山院士在接受采访时表示元宵节前后可能会看到疫情的一个拐点。后续重点关注逆周期对冲政策的出台，而随着逆周期政策不断发力，稳定经济预期，市场有望重新上扬。\n光大证券：短期扰动是长线资金买进低估股的难得时机\n光大证券指出，当前形势下，疫情还在扩散，短期市场难免还有些扰动，在1个季度左右的中期内，需要观察疫情对于经济基本面的冲击有多大，如果是着眼于一年以上的长期目标，对于市场的影响可以忽略不计，短期扰动是长线资金买进低估股票的难得时机。\n行业比较：适当增配医药，暂回避零售旅游交运，在线消费值得关注。\n天风证券：疫情对市场的冲击可能是阶段性的 且不改变市场的板块风格\n借鉴“非典”时市场表现，疫情对市场的冲击可能是阶段性的，且不改变市场的板块风格。疫情升级时，抗跌行业可能为前期强势行业（科技股）及医药。行情转折点可能发生在疫情开始缓和时，这时可阶段性布局超跌反弹。但疫情结束后，市场大概率仍遵循原来的景气主线，即科技股行情。\n科技产业趋势是2020年最重要的主线，具体的配置行业，除了消费电子外，还包括：新能源车、PCB、光伏、面板、传媒等。\n新时代证券：疫情第一次冲击已无交易价值\n疫情对指数的冲击毫无疑问是负面的，但是我们认为如果只是基于当下的疫情数据，其第一次冲击可能在节后市场低开后就没有交易价值了。\n因为节日期间对疫情的关注和担心已经很充分地传播，节后低开基本就能兑现节日期间的担心。而真正有价值的是，这一次疫情对经济的影响是否会“远大于”2003年的SARS？如果是，则还会有第二次冲击，如果不是，则第一次冲击后市场可能就会企稳了。由于假期延长的影响，第二次冲击是否出现的观察时间点为2月中旬。从更长期的视角来看，由于当下A股的估值中枢远好于2003年，各行业盈利不断出现改善的趋势远没有结束，这一次疫情大概率不会改变2020年指数中枢抬升的大逻辑。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}