{"url": "https://ent.sina.com.cn/tv/zy/2020-02-03/doc-iimxxste8383295.shtml", "title": "央视元宵晚会增加抗击疫情节目 张国立等收到邀请", "text": "中央广播电视总台的2020年元宵晚会目前正加紧筹备，晚会将增加众志成城万众一心抗击疫情的节目。\n央视春晚节目《爱是桥梁》\n原标题：央视元宵晚会增加众志成城抗击疫情节目 刘劲张国立[微博]等收到邀请参与表演\n封面新闻2月2日报道 2月2日下午5点，封面新闻记者从北京获悉，中央广播电视总台的2020年元宵晚会目前正加紧筹备，晚会将增加众志成城万众一心抗击疫情的节目。据悉，著名演员刘劲和张国立等已收到参加央视元宵晚会表演诗朗颂节目的邀请。\n一年一度的央视元宵晚会，是央视春晚的“姊妹”晚会，同样备受观众期待和关注。\n2月8日，将是2020农历鼠年元宵节。目前，中央广播电视总台的元宵晚会已开始积极筹备。\n往年元宵晚会，都会突出元宵节特色，比如赏月、猜灯谜、吃元宵等。另外，一些和春晚“擦肩而过”的节目，经过修改和全新包装整合后将会亮相。\n今年元宵晚会与往年大有不同。武汉疫情牵动着全国人民的心，为此，元宵晚会导演组根据抗击疫情实际情况全新打造出不同往年的特别节目。除了有往常的元宵节目表演外，今年重新排练了一组全新的抗击疫情的诗歌朗诵和歌曲节目，以此来歌颂、鼓励、感谢战斗在疫情防控第一线的医务人员、后勤人员、志愿者、爱心人士，歌颂他们众志成城万众一心抗击新冠肺炎疫情而作出艰辛付出的崇高精神。\n春晚导演组将倾心打造一台特别元宵节目，来激励大家尽早打赢这场没有硝烟的疫情阻击战！\n(责编：哈哈大王)", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}