{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxxste8363412.shtml", "title": "成都28岁新冠肺炎治愈者:想吃回锅肉还想跑几公里", "text": "原标题：专访成都28岁新型冠状肺炎治愈者：想吃回锅肉、还想跑上几公里\n在成都市公共卫生临床医疗中心，何林是蹦着走出病区的，这个28岁的小伙子在隔离病房待了十天，走出医院，走到马路上时，他甚至向红星新闻记者表示，他想立马跑上几公里。\n截至1月31日24时，成都市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例72例，现已有9例出院，而何林，就是其中一例。\n离华南海鲜市场不到两公里\n怎么感染的？“我也不知道”\n何林在武汉一家海鲜餐厅做厨师，离被大家认为是新型冠状病毒之源的武汉华南海鲜市场，仅有1.2公里的路程。\n1月24日，他从武汉乘坐动车回到成都，8小时的车程里，一路上他都戴着口罩，也没和别人说话，“我从武汉回来，为了防止我传染别人，也为了防止别人传染我。”何林说。\n何林\n虽然说是为了防止他传染别人，但直到到了成都，他都不知道自己是否感染了。“只是有些轻微咳嗽。”在成都东站，他主动上前给医护人员说他有点咳嗽，医护人员给他量了体温后告知没有发烧，为了进一步确定自己是否感染，他还是想到医院做进一步检查，当晚他就被带到成都市公共卫生临床医疗中心做了CT、血常规等。“第二天他们就告诉我可能已经感染了。”而具体自己是怎么感染的？“我也不知道。”何林说。\n隔离十天 曾在病房安慰病友摆正心态\n从1月24号到2月2日，他在隔离病房正好待了10天。“隔离病房空间有限，每天都躺在床上玩手机。”这让爱运动的他有点难熬。他向红星新闻记者透露，此次感染新冠肺炎，他只出现了轻微咳嗽，“并没有发烧。”由于只是轻症，他也只做了保守治疗，“做了雾化，喝了点中药。”\n从几天前开始，他感觉自己的身体状况越来越好，医生在做抽样检查时，结果也都显示转阴。2日早上他又做了一遍检查，又显示是阴性时，他就知道自己应该可以出院了。\n“此外，心态也很重要！”他说，他在医院里心态一直很好，“我还安慰病房里的病友，我一个年纪轻轻的小伙子婚都没结都不担心，你们担心什么？”\n他也想嘱咐正在接受治疗的患者，“不要有太多心理负担，其实这个病毒并不可怕，只要平时注重心态，注意饮食，加强体育锻炼，这个病毒跟平时的流感差不多，唯一的不同就是传染性比较大。”“不要一个病毒就把我们打垮了，只要你好好配合医务人员的治疗，就能早日健康。”\n回家还要自我隔离 想吃一份回锅肉\n“家人其实一直很担心我，我就安慰他们说没事的。”现在出了病房，何林想立马回到仁寿县老家。\n他说，家里父母已经把饭菜准备好等我了，而他现在最想吃的，就是一份川味回锅肉。\n从武汉回来到现在，他没回家一次，“连大年三十都是在医院过的。”他现在只想回去好好和父母团聚一下，弥补过年时没在家团聚的遗憾。\n回去之后，他也会遵照医嘱，“在家自我隔离几天，观察一下，不跟其他人有太多的亲密接触，这是对自己负责，也是对社会负责。”\n他说，虽然身体转好了，但并不是确保万一，“首先是外面还有感染者，自己还是要注意自我保护，做到少出门，多戴口罩，勤洗手，多通风。”\n红星新闻记者 胡挺 章玲 摄影记者 王红强\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}