{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxxste8358654.shtml", "title": "四川两人不如实报告从疫情高发区返乡信息 被训诫", "text": "原标题：四川乐山两人不如实报告返乡信息 被警方训诫\n2月2日，四川省乐山市市中区发布消息，该区有两位居民无视村（社区）工作人员再三宣传劝导，不如实报告从疫情高发区返乡情况，从而被警方训诫处理。\n根据通报，当前在抗击新型冠状病毒肺炎疫情的关键时期，社会各界积极响应号召，主动配合网格化管理，群访群控，尽力阻断传染源，控制疾病的传播，但仍有极个别居民无知无畏，无视村（社区）工作人员再三宣传劝导，不如实报告返乡信息，不按规定自行居家隔离观察。\n2月1日，乐山市中区大佛街道党工委、办事处组织篦子街派出所和九峰镇派出所，依据《中华人民共和国传染病防治法》相关规定，对碧山路社区温某和青衣坝村祝某不如实向所在村（社区）报告从疫情高发地区返乡情况，为街道疫情防控工作造成一定妨害的行为进行了训诫处理，并责令温某写出了检讨书。\n温某写下检讨书\n警方提醒，配合做好疫情防控工作，是对自己、对家人、对社会负责的义务所在。对拒不配合疫情防控工作、有隐瞒事实、恶意扰乱疫情防控工作秩序的，公安机关将依法予以严厉打击。\n红星新闻记者 顾爱刚\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}