{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9798132.shtml", "title": "星梦邮轮上有游客确诊新型肺炎？星梦邮轮回应", "text": "原标题：传游客确诊新型肺炎，星梦邮轮：全部呈阴性反应\n新京报讯 有报道称，“星梦邮轮有邮轮旅客2月2日被确诊为新型冠状病毒感染肺炎”。2月2日晚，星梦邮轮官方声明指出，该航次全体旅客均于南沙码头接受了严格的体温检测，有发热现象的待查病例即刻进一步接受了南沙疾控中心的新型冠状病毒测试，全部呈阴性反应。\n声明原文如下：\n星梦邮轮经媒体获悉，有邮轮旅客今日（2月2日）被确诊为新型冠状病毒感染肺炎。\n星梦邮轮在获悉相关信息后第一时间展开排查：星梦邮轮旗下邮轮曾于1月24日入境广州(南沙)，该航次全体旅客均于南沙码头接受了严格的体温检测，有发热现象的待查病例即刻进一步接受了南沙疾控中心的新型冠状病毒测试，全部呈阴性反应。\n星梦邮轮一直密切关注新型冠状病毒疫情发展，并始终与各地政府及有关部门保持紧密联系，积极响应政府遏制疫情蔓延的各项措施，包括于2020年1月26日起，暂停旗下所有邮轮在中国内地的运营以及暂停所有中国籍员工的流动与更替。\n云顶邮轮集团一直将旅客及船员的安全和健康置于首位，我们已进一步加强旗下船队的卫生防疫工作，包括在每次出航前均进行健康状况筛查、为所有登船旅客和船员进行体温检测并于船队严格执行卫生防疫措施，尽一切可能隔绝疫症传播途径，以保障广大旅客及船员的健康和安全。\n星梦邮轮\n2020年2月2日\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}