{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxyqvy9794021.shtml", "title": "为防疫取消婚礼 他们通过视频婚礼说出“我愿意”", "text": "原标题：为防疫取消婚礼 他们通过5分钟视频婚礼大声说出“我愿意”\n冯妮娜 张馨悦 封面新闻记者 邓丹\n2月1日晚上，深情地面对着视频，王玥玲和秦笃山举行了一场只有5分钟的视频婚礼，大声地向心爱的人说出了“我愿意”。\n新人深情对望\n这场特殊的婚礼，连线现场在自贡市沿滩区联络镇中心卫生院护士办公室。今年27岁的新娘王玥玲，是沿滩区联络镇中心卫生院的一名护士；新郎秦笃山，是大安区消防大队的消防员。\n两人相恋两年，彼此相爱的他们原本定在2月1日，正月初八这一天举办婚礼，接受亲朋好友祝福。但突如其来的疫情，却打乱了两人的计划，王玥玲主动请缨坚守医院的前线阵地，“我负责的院感和医疗废弃物管理工作是防疫的关键环节，这个时候，我不能走！”而新郎秦笃山作为消防人员，也有责任在身，“我理解你，你回医院，我回大队，我们一起坚守，疫情不结束，我们不办婚礼。”\n就这样，小两口就用手机通知亲朋好友，取消婚宴。2月1日这天，本该穿着婚纱成为最美的新娘，王玥玲却身着护士服在病房里穿梭，同事打趣道，“好不容易盼着你嫁出去了，这下又要呆在‘娘家’了，有没有很失落呀？”王玥玲笑着说，“有这么多人爱着我，我舍不得离开大家！”\n婚礼现场\n同事们都清楚，她是一线护士，平时要值夜班，这次疫情防控已十多天没有回家了。新郎平日假期很少，两人聚少离多，手机成了共诉衷肠的工具。于是，医院的姐妹们为了不让她留下遗憾，决定通过一场视频让他们的婚礼如期举行。\n当晚7点，在温馨的音乐声中，没有众多亲朋好友的见证，没有鲜花美酒和宴席，在几位院领导和值班同事的共同见证和祝福下，两人对着视频互相表白，许下新婚的誓言。\n“我宣布：王玥玲、秦笃山正式结为合法夫妻，希望你们把对工作的责任和热情融入到生活中，祝你们幸福。”当联络镇中心卫生院院长甘水芬为这对新人致证婚词时，她自己也被感动得一度落泪，身边的同事也不禁泪目。\n爱你，比心。\n“请你们通过视频望着彼此的眼睛，无论贫穷或富贵，健康或疾病，你都将关心他、呵护他、珍惜他、保护他、理解他、尊重他、照顾他、谦让他、陪伴他，一生一世，直到永远，你愿意吗？”在深情对望中，两人大声地喊出了“我愿意”，也流下了幸福和激动的泪水。\n这场耗时仅5分钟的短视频婚礼圆满礼成后，新娘王玥玲笑着说，“感谢大家，很有纪念意义，既没耽误工作，也没错失我们选定的良辰吉日。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}