{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9785619.shtml", "title": "火神山医院院长亮相", "text": "原标题：火神山医院院长亮相！\n2月2日，武汉火神山医院交付解放军。\n交付当天，武汉火神山医院院长张思兵大校亮相。\n张思兵在采访中表示，我们所有队员都已全部到位，预计明天可以开始收治病人。我们这次的主要任务是收治确诊患者，全力以赴打赢这场疫情防控的阻击战。\n“在疫情面前，中国人民解放军誓死不退”火神山交付解放军，全国人民有了底气！相信正如军队支援湖北医疗队队员马凌所说：“在疫情面前，中国人民解放军誓死不退，一定护佑大家的平安和健康！” 详情见\n此次军队抽组的1400名医护人员，将于2月3日起承担武汉火神山新型冠状病毒感染肺炎专科医院医疗救治任务。\n此次抽组的医疗力量来自全军不同的医疗单位，其中，联勤保障部队所属医院抽组950人，先期抵达的陆军军医大学、海军军医大学、空军军医大学450人纳入统一编组。此外，从解放军疾病预防控制中心、军事科学院军事医学研究院抽组15名专家组成联合专家组，现地指导医院疫情防控工作。\n据了解，医护人员中有不少人曾参加小汤山医院抗击非典任务及援助塞拉利昂、利比里亚抗击埃博拉疫情任务，具有丰富的传染病救治经验。\n增兵武汉！\n中国加油！武汉加油！\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}