{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9791794.shtml", "title": "新冠肺炎治愈者:发病时怕感染人 坐车8小时不说话", "text": "原标题：成都新冠肺炎治愈者：发病时怕感染人，坐车8小时不说话\n封面新闻记者 宁芝 刘牧雨 魏唯 罗彬月\n2月2日，6名新型冠状病毒感染的肺炎患者经成都市公共卫生临床医疗中心（以下简称成都公卫中心）救治，符合国家《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》解除隔离标准，解除隔离出院。\n这6名治愈者是成都公卫中心第三批出院的治愈者，前两批分别于1月29日、1月31日出院。\n2月2日晚上7点20分，记者见到了成都第三批治愈者之一的何先生。出院时，他背着双肩包，穿着黄色羽绒服，深蓝牛仔裤，一脸轻松，精神状态不错。\n怕感染别人8小时不说话\n出院时还背着带回家过年的花生\n何先生今年28岁，四川仁寿人，在武汉某餐饮行业工作。\n何先生说，大年三十，他从武汉坐动车回成都。当时，没有出现特别的症状，只是“有点咳嗽”。\n但他已经知晓了新冠肺炎可能带来的严重后果，担心感染别人或被感染，何先生一直不敢对着人说话。“车上8个多小时，我一直戴着口罩，一句话也没说。”他回忆，一到成都，连家也没回，就在车站里，主动找到并告知医务人员，自己是从武汉回来的，有点咳嗽，请他们把自己带到医院再检查，“结果第二天检查，发现肺部有轻微的感染。”\n1月25日（大年初一），何先生在成都公卫中心接受隔离治疗。“发病期间，我感觉比较明显的症状就是有点咳嗽。治疗期间，每天喝了三顿中药，早晚各做了一次雾化。”\n何先生说，昨天医生在为自己检查时，就已经转阴性了，今天早上又做了一次检查，确定可以出院。\n“出院前，自己会洗澡，物品会做全面的消毒。”2月2日，出院后，何先生笑着告诉记者，他双肩包里还背着带回家过年的女朋友家的花生。\n在病房看电视、微信聊天、玩游戏\n第一餐就有最爱的回锅肉\n何先生在武汉一家餐饮行业工作，离华南海鲜市场较近，但是怎么感染的自己也不清楚。不过，何先生说，他心态很好，“这个病不可怕，只要平时身体素质好，不需要太多恐慌。”\n隔离观察是在一个10多平方米的小房间。何先生说，护士会送来饭菜，第一餐就有最爱的回锅肉。“平时睡觉、没事走几步，做几个俯卧撑，看看电视、微信聊天、玩玩手机游戏。身体好转的时候，也会给家人报个平安。”\n“我最大的感受就是，对于疫情，国家有着有力的政策。还有医务人员放弃了休假，为我们排忧解难，所以我很感谢这些医务人员，在这里，我要为一线的医护人员鞠躬。谢谢你们！谢谢你们无微不至的照顾。”何先生面对记者采访时还表示，“在病房，医务人员会每天来看身体状况有无好转，问需不需要一些生活必需品。这让我很感动！”\n回家后最想好好和家人团聚\n弥补没回家过年的遗憾\n2日晚上7点过，何先生一出院就急匆匆地往外走，他笑道：“今晚家里人已经在家等着了，父母已经准备好了好吃的。他们知道我出院了，很开心。”\n何先生说，自己出院前，给父亲发了微信，他会来接自己。“现在最想好好和家人团聚，弥补过年这么多天没有和家人待在一起的遗憾。”\n何先生还表示，回到家后，他也会加强自我保护，少出门，勤洗手，戴口罩，多通风。\n最后，何先生认为，自己能康复出院，和自己的身体素质有很大关系，“年轻身体好，主要靠抵抗力。”\n何先生希望，所有病友不要有太大心理负担。“我还没结婚的年轻小伙子都不担心，你们更不要担心。不要因为病毒就把我们打垮了，其实病毒并不可怕。听从医护人员的安排，配合治疗，心理健康比什么都重要。病房的小伙伴加油，早日康复！”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}