{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxyqvy9790131.shtml", "title": "武汉医生：同事被感染该绕过她 但我真的做不到", "text": "原标题：武汉医生催泪长文：同事被感染，应该绕过她，但我真的做不到\n来源：北京青年报\n到2月1日24时为止，31省份累计确诊病例14380例，其中湖北省9074例，武汉市4106例，还有更多的疑似患者。\n面对疫情，毫不犹豫冲在前线的是医护人员，对他们的敬意，再多的言语都不足以表达。\n他们的心声，我们想代为转达。\n下面这段文字来自武汉市中心医院发热病区蔡毅主任的朋友圈：\n今天本来还蛮开心的，带领小伙伴们查完房后，所有重症患者，都还行，其他患者，心态阳光，斗志昂扬，我的小伙伴更熟练的和各自患者群沟通治疗，科室消毒防护越来越规范。\n正心情蛮好，准备去18楼清洁区工作，接到我们科一个小护士电话，电话那边在哭，心里一咯噔，匆匆脱了防护服下去。看了她刚拍的CT，看到这几天都看到的那块熟悉的该死的肺部白块，看着她哭着的脸，我不知道说什么，也不知道如何安慰。\n所有进来的同事，估计也知道了，绕开她走，绕开她走！昨天的同事，今天就仿佛被嫌弃。我知道按照制度，我也应该绕开她，但我真做不到。没有不怕的，我加了层口罩，开着玩笑想让她情绪稳定。问她，回家隔离，还是住院？她慢慢稳定下来，说家里有父母，也不想住院，想在外面租房子隔离，离家近一点的，还不想通知父母。\n我说好，我们去给你弄口服药，走吧，去找住的地方。她很快从我们医疗职工在医院集中居住的如家酒店迅速撤出来，我背对着她，向组织上报，通知她的住所马上消毒。我说我也有点怕，你去清东西，我去洗个热水澡，我开车送你。洗热水澡，杀病毒，没啥不能说的。\n路上好不容易做通工作，跟她妈妈打了个电话，通知情况。她还是个孩子啊，我就听着她父母疯了一样的要往这边赶，来看她，她却哭着坚持不让父母来。到她家楼下，父母和她男朋友远远见她一下，还没说句鼓励的话语，我打断了，身份证快点拿来，你们走！我的同事也冷静下来了，嘱咐她的男朋友，快点带她父母去医院做检查排查。\n结果一家酒店都没开，正无计可施，想着只能回家，和父母分房隔离时，男朋友打来了一个电话，发来了一张片子，父亲估计被她感染了，片子比她更重！\n活生生的例子，就这么一天一天在身边发生，当你昨天的战友，马上就有可能变成自己患者群的群友，个中滋味如何形容。\n不要说我们自己不注意防护，我们不是傻子，当外面患者一拥而入，我们经验不足的进入刚改、或者没怎么改的病区，穿着不是那么标准的防护服，戴着不如仁爱医院的口罩，给超标准的新型肺炎患者展开工作，如何规避风险？\n不要说我们不讲原则，按原则，我们昨天接触了她，我们都应该被隔离14天，我愿意，我们都愿意，那我们管理的32位患者，他们扛得住吗！\n我们医疗人员一起并肩作战，还要防范身边的战友，是否可能是疑似潜伏期的带毒者，这个该死的病毒潜伏期都会传染，这么高压的医疗环境，这么紧缺的医疗人员，这么久的工作时间，如何防护医疗人员之间，潜伏期人传人，谁告诉我？\n我的心情没办法开朗，但我是老大，我要顶着，我还要逗他们笑，鼓励他们冲上前线，甚至轻伤不下火线，都不知道自己是为了患者，还是在害他们。\n都是孩子啊！我们都是父母的孩子！\n我希望，武汉市的市民，请你们配合国家，配合我们，自觉隔离自己，不要出来。将好不容易局限化的武汉疫情，控制住！\n两周，黄金两周，大家顶住，好吗！\n对得住医疗人员的牺牲，不要辜负我们的眼泪！\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}