{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8395620.shtml", "title": "纽约时报广场点亮广告牌：武汉加油 中国坚强！", "text": "原标题：武汉加油，中国坚强！纽约时报广场点亮广告牌为中国加油\n近日，纽约时报广场多块广告牌上出现“武汉加油”“中国坚强”字样的广告，为中国抗疫加油。\n在纳斯达克的大屏幕上，有用汉语、英语、法语、日语、韩语等各国语言发出为“中国加油”的声音。\n疫情面前，爱，没有国界和文化差异。据了解，纳斯达克交易所大屏幕广告是由中国和美国广告公司携手刊登，从1月31日开始，将持续到2月8日，一方面为中国打气加油，另一方面让全球更多人关注疫情，传递中国的信心与力量。\n截至目前，美国一共确诊了9例新型冠状病毒感染者。当地时间2月1日，纽约发现首名疑似患者。据报道，该疑似患者不到40岁，目前已在曼哈顿一家医院接受隔离调查，暂未确诊，预计结果最晚将在未来一两天公布。（总台记者 徐德智）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}