{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9814070.shtml", "title": "火神山医院开始接诊 我们去病房里看了看", "text": "原标题：火神山医院今日开始接诊，我们去病房里看了看 | 早安武汉\n来源：长江日报\n希望我们在无常的命运中做好本分工作对落难者施以援手对不幸者给予关怀在自我隔离的小日子里活出最好的自己\n“嘀、嘀、嘀”2月2日下午武汉市蔡甸区火神山医院一间病房内床边柜头上摆放的心电监护仪有节奏发出的一声声响动像是心跳声\n当天中午，火神山医院完成移交3日开始接诊患者\n作为即将在火神山医院投入医护工作的医护人员，武汉市肺科医院党委书记王卫华说：我们武汉每一位市民都会心存感激。\n病房内设施装配齐全\n2月2日上午，在火神山医院两层住院楼的二楼楼道内，医护人员在楼道内穿梭不停。\n在墙上标记有数字9的病房内，两位护士正在调整床位，动作迅速准确。\n写有“污染区”“半污染区”“清洁区”被标注成不同颜色加以区分。医护人员在病房外楼道内的墙壁上依次张贴相关区域标识。\n房间内的两张病床已铺设完毕。卫生间上悬挂着指示牌，淋浴间、洗漱台和抽水马桶依墙而立，卫生间屋顶上悬挂着热水器。\n病房外的缓冲间里，正中的洗手台上方标有“手卫生”的提示语，黄色的医疗垃圾桶排放在一旁。\n装配一新的病房房门敞开着，等待着即将入住的病人。\n设计者：病房分区像是人戴上口罩 承担火神山医院设计任务的中信建筑设计研究总院有限公司副总建筑师汤群介绍，火神山医院病房及医护人员的工作场所的区域，均是专门针对空气传播的呼吸道感染特征的传染病来设置的，构成特殊的平面布置和空间要求。\n“就如同市民戴口罩一样，我们把病人、工作区做了一个有效的隔离和分隔”。在空气组织上形成负压的气流，避免病人和医护人员的相互感染。\n随着火神山、雷神山的建设投用，武汉市现有床位在前期四批定点医院的基础上进一步扩充，将实现发热留观病例、疑似和确诊病例“应收尽收、应治尽治”，迈出疫情攻坚的关键一步。\n权威发布\n◇ 2日，市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开视频调度会，要求各区进一步压实责任，采取一切举措确保有效控制传染源，切断传染途径，坚决遏制疫情扩散。会议强调，非常时期，市疫情防控指挥部作出的各项决定都是“军令”，各级各部门要牢固树立“一盘棋”思想，统筹好市域内各级力量，顾全大局、克服困难，闻令而动，有令必行、有禁必止，确保每一项要求都落实到位；凡因工作失职失责拒收造成疫情扩散的，要按相关法律法规严肃追责问责。\n医疗救护\n◇ 2日，华中科技大学附属协和医院6名被新型冠状病毒感染的医护人员正式出院！截至目前，武汉协和医院已有9名医务人员出院。\n◇ 2日下午，武汉市金银潭医院有37名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者出院，是该院出院人数最多的一天。本次出院年纪最大的患者88岁，也是该院出院年龄最大的患者。\n◇ 3日开始，由中国工程院院士李兰娟领衔的浙江高级别专家组全面入驻武汉大学人民医院东院区的重症监护室、隔离病房、发热门诊，与本地专家展开合作。\n◇ 2日，全国十省市的1200名重症医学专业的医生和护士陆续到达武汉，他们将与前期组派的医务人员一起投入到重症患者的救治工作之中。\n◇ 2日上午，空军8架运输机相继从沈阳、兰州、广州和南京飞抵武汉天河机场，带来795名医疗人员和58吨物资，驰援湖北抗击疫情。\n新华社发\n防控措施\n◇ 为进一步加强全市疫情防控工作，武汉市已开始征用27家医疗机构作为第四批、第五批定点医院，专门收治疑似病例，计划提供床位2183个。\n◇ 2日，武汉市新型肺炎防控指挥部发布通告，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型冠状病毒感染的肺炎病人的密切接触者集中隔离观察。拒绝配合的，由公安机关依法协助强制执行。\n◇ 2日，武汉工商学院自主开发的健康状况上报系统经测试后上线运行。师生员工每日只需登录系统选择对应健康状况、填报现所在地和是否留校情况即可完成。\n◇ 连日来，全国各地优秀咨询师陆续加入湖北省心理咨询师协会热线接听，目前已有422名心理咨询师在线，为有需求的医护人员及群众提供24小时心理服务。\n◇2日，位于江夏区藏龙岛侨亚博爱康复医院的医学观察点完工，27名医务人员已进驻，300张床位今日启用。\n供应保障\n◇2日，武汉市医保局出台新规，疫情防控期间，定点医疗机构或门诊重症定点零售药店在确保用药安全的前提下，为患门诊重症（慢性）疾病的参保人员配取不超过2个月药量的药品。\n◇ 截至2日中午，武汉市慈善总会共接收捐赠款30.226197亿元，已使用14.35亿元。其中非定向捐赠款由市防控指挥部统一调配使用13.88亿元（含拨付正在建设的火神山、雷神山医院共计7亿元） ，定向捐赠款由市慈善总会拨付到受赠单位4700万元。\n◇ 记者从武汉市农业农村局获悉，为了确保疫情防控期间我市蔬菜能够稳定生产上市，已紧急安排2000万元应急资金，支持快生菜抢播和应急调运上市工作。\n◇ 2日，武汉市医保局下发通知，在疫情防控工作期间，我市推行医保经办服务“不见面”办理，采用网上办和延期办等非接触式办理方式，探索试行容缺受理和事后补交材料，尽量减少非必须的现场办理。\n◇ 企业捐酒精、食用油、口罩等物资，民企党员带头捐款10 余万元。武汉民营企业福达坊先后12次捐款捐物到抗疫一线。\n专家科普\n◇ 中国疾控中心消毒首席专家、环境所消毒中心主任张流波就“城市办公楼多采用中央统一空调”的问题指出，办公场所有疫情出现，应该停止使用中央空调。还要避免消毒过度，避免往人身上反复喷洒消毒剂， 往汽车轱辘上喷洒消毒剂也意义不大。\n◇ 武汉市金银潭医院院长张定宇在昨晚的省新闻发布会上提到，网络炒作克力芝疗效有病急乱投医的嫌疑，会导致药物的滥用。\n湖北动态\n◇ 中央明确：保障湖北省特别是武汉市疫情防控物资需要是重中之重。国家已集中人力物力支持。要加快湖北医院和床位建设，组织更多呼吸、重症等高水平医护人员支援湖北。所有紧缺物资实行国家统一调度。湖北省要做好医疗防控物资管理、优化使用。\n◇ 2日上午，省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部召开会议强调，当前，全省防控形势依然极为严峻，坚决按照“四集中”要求，对所有疑似患者集中隔离。\n◇ 2日，省市场监管局、省药监局联合发文：允许未在境内上市的进口和出口转内销口罩，在省内市场销售。\n◇ 2日，省纪委监委通报6起疫情防控作风不实、履责不力典型问题，浠水县人大常委会主任李葆良等被处理。\n全国关注\n◇ 财政部2日通知，中央财政对疫情防控重点保障企业贷款提供50%的贴息支持。对感染新型冠状病毒的个人，已申请的创业担保贷款可延期一年并给予贴息。\n◇ 工信部组织开发了国家重点医疗物资保障调度平台，用于收集、统计、分析、监控、调度各类重点物资企业，保障重点医疗物资的调配。\n◇ 交通运输部2日通知，小型客车免费通行时间延长至2月8日24时。\n◇ 交通运输部要求在疫情防控特殊时期，将重要生活物资纳入应急运输保障范围，落实绿色通道政策，确保物资运输车辆“不停车、不检查、不收费”。\n◇ 3日，中国人民银行开展1.2万亿元公开市场逆回购操作投放资金，以维护疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕和货币市场平稳运行。\n◇ 中国石油、中国石化、中化集团、通用技术等10家央企表示他们承担的防护服面料、口罩等医用物资原材料等将优先安排生产。\n◇ 国家林业和草原局会同市场监管总局、农业农村部下发通知宣布，全面禁止人工繁殖场所野生动物转运贩卖，禁止一切形式的野生动物交易。\n◇ 2日，西北农林科技大学官方微信通报，因擅自提前返校且未及时向学院报告，该校两名学生被警告处分。\n◇ 3日0时5分，成都市青白江区发生5.1级地震，震中距成都市区38公里。成都市区的网友在微博上称“震感强烈”，并提醒：出门避险请戴好口罩！\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}