{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8396428.shtml", "title": "北京排查新规:来自疫情高发区人员可集中医学观察", "text": "原标题：北京排查新规：来自疫情高发区人员可集中医学观察\n春节长假结束，返京来京人员逐渐增加。按照相关要求，各社区或村对辖区内返京来京人员情况实施网格化、地毯式管理。北京市疾控中心近日制定了新型冠状病毒感染的肺炎流行期间返（来）京人员社区排查工作规范（试行），规范管理行为。\n记者注意到，排查的内容包括询问居民两周内外地出行情况、乘坐交通工具情况、家庭居住人口数等情况。对符合近14天内湖北等疫情高发地区返京来京人员条件的，登记其基本信息和联系方式，并要求有条件的集中医学观察或严格居家观察14天，观察每日监测体温并向社区报告，如出现发热等症状，佩戴口罩，及时到就近的发热门诊就医，不要乘坐公共交通工具。\n对其他区域进京人员，要求其开展健康监测，自我观察14天，外出佩戴口罩，尽量避免与人近距离接触。规范同时提出要提供社区医务人员联系信息、发热门诊和定点救治医院名单信息。\n排查人员的排查工作首选使用电话询问方式开展，如确实需要方可采取上门排查。\n上门排查时，人员应全程佩戴一次性医用口罩，并携带免洗手消毒剂，有条件可佩带一次性手套，工作携行物品不得乱放，离开后应及时更换口罩并做手部清洗。\n摘除一次性医用口罩时，把口罩的皮筋从双耳除下，应尽量避免触摸口罩外表面。一次性医用口罩在弄湿或弄脏时应及时更换。一次性医用口罩废弃后不要随地乱扔，应按照生活垃圾分类要求处理。\n如果排查中曾遇到发热和咳嗽、咳痰等呼吸道症状的人员，且怀疑口罩被污染，摘下的口罩在丢弃前应使用1000毫克/升的含氯消毒液浇洒至完全湿透，扎紧垃圾袋口，作用30分钟，再按照生活垃圾分类要求处理。\n在佩戴口罩前和摘除口罩后应注意手卫生。取下口罩后，用免洗手消毒液清洗双手，清洗前双手不得接触眼睛，口鼻。\n上门排查时工作人员与市民避免不必要的近距离接触，保持1米以上距离，尽量不入户调查，防止交叉感染。注意工作节奏，避免过度疲劳，保持身体健康。\n此外，排查工作规范也明确：排查的主要目的是来自或经过湖北等重点地区的来京、返京人员，而不是湖北籍的人员。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}