{"url": "https://news.sina.com.cn/2020-02-03/doc-iimxxste8392757.shtml", "title": "江苏新增新冠肺炎确诊病例35例 累计271例", "text": "原标题：江苏新增35例，江苏累计确诊271例\n2020年2月2日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例35例。其中，南京市5例、无锡市4例、徐州市6例、苏州市6例、南通市2例、连云港市1例、淮安市5例、扬州市1例、泰州市4例、宿迁市1例。新增重症病例1例，新增出院病例1例。\n新增确诊病例中，14例有武汉旅居史，4例有湖北旅居史，11例有湖北以外地区旅居史，6例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的72岁，最小的23岁。女性15人，男性20人。所有病例均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者592人，均在接受隔离医学观察。\n截至2月2日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例271例，其中，重症病例2例，出院病例7例。确诊病例中，南京市40例、无锡市23例、徐州市36例、常州市15例、苏州市44例、南通市19例、连云港市14例、淮安市18例、盐城市15例、扬州市14例、镇江市3例、泰州市21例、宿迁市9例；重症病例中，苏州市2例；出院病例中，南京市2例、苏州市3例、连云港市1例、淮安市1例。\n目前，江苏省追踪到密切接触者4584人，已解除医学观察280人，尚有4304人在接受医学观察。\n专家提醒：请从湖北来江苏、去过湖北以及途经湖北来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行连续14天居家医学观察。期间要做好自我健康状况监测，每天测两次体温。条件允许时尽量单独居住或居住在通风良好的单人房间，并减少与家人密切接触。其他家庭成员同处同一房间时，应佩戴口罩，及时清洁消毒双手，不共用任何可能导致间接接触感染的物品，餐具需清洗消毒后才可再次使用。保持家居清洁，可使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂进行居室消毒。若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离，戴上口罩及时就医。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}