{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-03/doc-iimxyqvy9835446.shtml", "title": "山西晋城公布新增确诊病例出行轨迹", "text": "2月2日，晋城市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告，公布该市新增的1例确诊病例出行轨迹。\n截至2020年2月1日24时，晋城市新增确诊病例1例，累计确诊病例3例。\n患者苏某某，男性，28岁，未婚，发病时居住在泽州县北义城镇北义城村红星三巷07号。患者于1月18日从武汉乘坐武汉—大同列车（车次K1366，9号车厢）返晋城，下车后步行到城区华天易网良仟加盟网吧（晋城市凤台东街131号）通宵上网。1月19日早晨7点左右乘坐16路公交车前往晋城客运东站，7点20分左右乘坐开往北义城的公交车回家（车上共有5人，其中，4名乘客，1名司机），回家后两次到奶奶家探望。患者1月28日出现发热、乏力等症状，1月30日下午到北义城卫生院就诊，当日下午由救护车送往泽州县医院，2月1日确诊。确诊后，患者在市定点医院进行隔离治疗，与其密切接触者均已采取隔离措施。目前，其父母及奶奶均无不适症状。\n请同时段、同乘人员及其他接触人员及时与所在村（社区）、医疗机构联系，做好申报和防控工作。\n来源 | 晋城市疫情防控领导小组办公室\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}