{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9829488.shtml", "title": "贵州新增8例新型冠状病毒肺炎确诊病例 累计46例", "text": "原标题：贵州2月3日通报：新增8例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 累计46例\n2020年2月2日0—24时，贵州省新型冠状病毒感染的肺炎新增8例确诊病例。其中，外地来黔人员5例、贵州省常住人口3例。贵阳市1例，遵义市3例，六盘水市1例，铜仁市3例。\n截至2月2日24时，贵州省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例46例。其中，外地来黔人员28例，贵州省常住人口18例；治愈出院2例，病情平稳34例，重症6例，危重症4例；男性26例，女性20例；年龄最大80岁，最小10岁；贵阳市7例（1例已治愈），遵义市8例，六盘水市9例，安顺市2例，毕节市4例，铜仁市6例（1例已治愈），黔东南4例，黔南州5例，黔西南州1例。现有疑似病例46例。\n累计追踪密切接触者567人，13人转为确诊病例，3人转为疑似病例，已解除医学观察50人，尚在接受医学观察501人。\n新增确诊病例情况：\n患者1：宋某某，男，53岁，外地来黔人员，在贵阳市南明区发现并确诊，目前在贵州省人民医院隔离治疗，重症。\n患者2：杨某某，男，41岁，外地来黔人员，在铜仁市江口县发现并确诊，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：黄某某，男，24岁，外地来黔人员，在铜仁市万山区发现并确诊，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：姚某某，女，56岁，外地来黔人员，在铜仁市万山区发现并确诊，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者5：滕某某，女，49岁，外地来黔人员，在六盘水市钟山区发现并确诊，目前在六盘水市第三人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者6：封某某，女，75岁，贵州省常住人口，现居于遵义市道真县，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者7：张某，女，36岁，贵州省常住人口，现居于遵义市道真县，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者8：雷某某，男，10岁，贵州省常住人口，现居于遵义市道真县，目前在遵义市第一人民医院隔离治疗，病情平稳。\n（总台央视记者 苟顺庭 ）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}