{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9829646.shtml", "title": "从太空看火神山雷神山 航天遥感见证中国速度", "text": "原标题：从太空看火神山、雷神山！航天遥感见证中国速度\n中国航天科技集团有限公司官方网站2月2日刊文，最近最火爆的网络直播间，非武汉火神山医院和雷神山医院施工现场莫属，网友们纷纷当上了“网络包工头”，密切关注着两座医院的点滴进展。\n如此宏大的工程，如此短的建设时间，如此惊人的中国速度，在太空视角观看会是什么样呢？\n由中国航天科技集团有限公司抓总研制的高分二号卫星带来了独家最新的遥感图像。让我们随着航天科技集团中国资源卫星应用中心提供的“大片”去遥望建设现场吧！\n火神山医院\n武汉蔡甸火神山医院，是参照2003年抗击非典期间北京小汤山医院模式，在武汉职工疗养院建设一座专门医院，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。火神山医院，1月23日开建，建筑面积达3.4万平方米，可容纳1000张病床，预计将在2月2日晚交付投用，在2月3日可以正式收治病人。\n火神山医院选址位置\n火神山医院选址位置（建设前，高分二号卫星拍摄于2019年10月29日）\n火神山医院（建设中，高分二号卫星拍摄于2020年1月30日）\n火神山医院（建设中，高分二号卫星拍摄于2020年1月31日）\n雷神山医院\n雷神山医院，选址武汉市江夏区黄家湖，初定新增床位1500张，分为两栋建筑，建筑面积约7.5万平方米，可容纳2000名医务人员工作。1月26日开建，1月30日，已完成总体建设进度40%。预计将在2月5日晚交付投用，将在2月6日正式收治病人。\n雷神山医院选址位置\n雷神山医院选址位置（建设前，高分二号卫星拍摄于2019年12月2日）\n雷神山医院（建设中，高分二号卫星拍摄于2020年1月30日）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}