{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8388778.shtml", "title": "“新冠病毒中国造”?德媒这种标题党德网友也怒了", "text": "原标题：“新冠病毒中国造”？德媒这种“标题党”，德国网友也怒了\n德国发行量最大的严肃时政类周刊《明镜》（Der Spiegel）近日出版的最新一期封面赫然写着“新型冠状病毒”，然后一行黄色大字“中国制造”，副标题“当全球化成为致命危险”，最后选择了一张很有耸动效果的配图。\n▲2020年第6期德国《明镜》周刊封面图然而，这种“标题党”操作并未获得好评，相反德国网络上大量读者选择前去《明镜》社交媒体账号发布的上述封面后跟帖评论，反对这种有失客观、有失水准、种族主义的做法。网民“Lord Demonigma”表示：封面定为“中国制造”实在很没有水平。\n另一位网民“ThePenguin”写道：“这个封面充满了不尊重，对受疫情影响的人和情势的严重程度都是一种侮辱。”\n网民“Sebastian Doll”认为，该期杂志内文本是一篇内容无甚出奇的文章，却“如此不幸地选择了这样一幅封面图片”，“媒体本不应火上浇油，而是应当着手安抚人心。”\n用户“Thomas Strehl”表示：这才刚二月初，今年最蠢的封面就已经出炉了！热烈祝贺《明镜》！\n个人简介为留美博士后的“Thomas Siegert”说：“事实上，在我目前居住的国家，这种标题被称作‘种族主义’。”\n德国媒体自己又怎么看待此事？德国之声中文网在报道中写道：“封面照片发表后，立即招致许多德国民众以及在德国生活华人的强烈抵制。《明镜周刊》周五在其脸书账号下发布了新一期杂志的封面。15个小时后引来320多条评论，大多数评论内容都是持质疑和批评的态度。”2月1日当天，中国驻德国大使馆在其官网和使馆推特发声表明立场。驻德使馆在官网的声明中指出，中方正全力防控新型冠状病毒肺炎，采取坚定措施，坚决抗击疫情，防止疫情扩散。我们感谢包括德国在内的国际社会对中方抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情给予的支持和帮助。中方为在武汉的德国公民返德提供了大力协助。\n“我们将继续把在湖北武汉的所有中外人员的生命和身体健康放在第一位。制造恐慌、相互指责、甚至种族歧视毫无益处，我们对此表示鄙视。全球性挑战需要全球共同应对。希望德有关媒体也与各方一起共同承担起责任来。”声明表示。\n来源：国是直通车 ，作者彭大伟\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}