{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8372945.shtml", "title": "火神山医院启用对武汉新冠肺炎疫情意味着什么？", "text": "原标题：火神山医院启用对武汉疫情意味着什么？\n2月2号，火神山医院 正式交付人民军队 医务工作者。这无疑是个好消息。武汉蔡甸火神山医院是湖北首个“小汤山模式”医院，于2020年1月24日完成相关设计方案后，当天便开始施工。铲车、推土机、压路机等相继抵达现场，开始土地平整等准备工作。火神山医院总建筑面积达33940平方米，整个医院主体以活动板房为主，预计建成后可容纳700到1000张床位。\n除了火神山医院，雷神山医院也被寄予厚望，最新进展是，雷神山医院预计将于三天后完成交付。\n但眼下，武汉单日新增病例就快逼近1000人，如果火神山、雷神山医院同时投入使用，估计可解决2300张左右床位，所以在可预见的未来，救治资源紧张的问题还可能存在，我们该如何应对呢？\n正在武汉的上海市援鄂医疗队第二批的领队上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长陈尔真认为，现在火神山医院主要是收治重症病人。重症病人的集中治疗能提高救治成功率，降低的死亡率。目前，在武汉有40多家医院都是定点的医疗机构，但医院的医护人员严重不足。现在全国各地有很多的医务人来支援，个人相信这个问题很快就能得到解决，并且疫情能够得到控制。现在火神山医院有“小汤山”医院的经验，所以在设计上会更加符合传染病医院的流程。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}