{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8387609.shtml", "title": "北京医疗队一周内开设三个病区", "text": "原标题：北京医疗队一周内开设三个病区\n新京报讯（特派武汉记者 戴轩）昨日15时，一名工人正在武汉协和医院西院区病房楼6层做收尾作业，很快，这里将成为北京医疗队指导该院改造的第三个病区。最新数据是，北京医疗队进入武汉后，累计收治患者66人，北京朝阳医院、北京地坛医院还将为武汉协和医院西院区提供远程会诊支援。\n昨日，武汉协和医院西院区，北京医疗队队员对武汉协和医院西院区的护理人员进行穿脱防护服培训。新京报记者 陶冉 摄\n武汉协和西院区收治病区将增加\n北京医疗队支援武汉已近一周。队长刘立飞告诉记者，截至昨日19时，北京医疗队已接收12层和10层两个病区，累计收治患者66人，目前在院治疗患者64人，其中确诊病例45例，疑似病例19例；重症42例，危重症2例，累计死亡病例2例。\n目前，北京医疗队与当地医生一同，负责该院两层病区。记者昨日了解到，武汉协和医院西院区的收治病区将进一步增加。昨日15时，在北京医疗队指导下，病房楼6层改造接近尾声，在缓冲区，工人将最后一个抽纸盒钉在墙壁上，供医护离开隔离区后取纸擦手、隔离门把手使用。\n院感专家现场指导 在京医院将远程支援\n除了提供一线人力援助，医疗队还帮助当地医生进行隔离防护培训。\n昨日下午，北京天坛医院护士袁磊在6层病房大厅中，向当地30多名护士演示如何穿脱防护服。记者了解到，6层原为神经科、胸外科病房，医护人员对于感染病防控并不十分了解。不时有当地医护提出疑问，如手机能否带入隔离区、外头套和鞋套哪个要先摘下等等。演示结束后，几位医护就地穿脱防护服，医疗队院感专家进行现场点评和指导。\n除了派出一线援助，在京的市属医院也将提供远程智力支撑。\n记者获悉，北京医疗队联系北京地坛医院、北京朝阳医院与协和医院西院区远程会诊平台测试连接，为协和医院西院区提供远程会诊、远程培训、远程会议等服务。\n医疗队还梳理了病房收治病人四天以来的安全防护、感染防控、病房管理、生活保障等方面的经验及问题，提出改进意见，提供给协和医院西院区。针对建议，武汉协和医院西院区召开防控专题工作会，提出解决措施。\n新京报特派武汉记者 戴轩 协作记者 陶冉\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}