{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9825294.shtml", "title": "口罩生产线实录：争分夺秒生产 每天检测28万只", "text": "（健康时报记者 孔天骄）看到各大医院急需医用口罩的消息刷屏，口罩及防护服作为疫情防控急需的物资，生产与供给情况备受关注。这些防护物资是如何生产的？\n自1月20日（腊月二十六），口罩生产正式复工，有近100人陆续返厂投入生产。“按照产品检验基本要求进行检验，每天大概需检测28万只医用口罩，防护服每天300-500套。”一位口罩车间质检员吴秋娟告诉健康时报记者。\n口罩生产一线/受访者供图\n一天工作14小时以上，连续十多天没有正常休息\n今年春节假期，按往年惯例于1月17日（腊月二十三）放假，但1月20号，随着武汉疫情，物资告急。一些口罩生产企业的员工们陆续接到发出的“抗击疫情倡议书”，希望全体员工返厂上班，全力支援一线生产需要。\n对周永恒来说，今年，没有除夕、没有春节。他作为公司棉制品产品线经理，到目前为止已经连续十多天都在工作，周永恒告诉记者，平时每天上班时间时8：00到17：30，但在疫情期间，我们都是早上7：30上班，晚上21：30之后才会下班，都在为疫情工作努力生产。\n一只N95口罩的成产，原材料涉及熔喷布、无纺布、针刺棉、鼻梁线、海绵条、松紧带几种原材料。一位医用耗材企业相关负责人告诉记者，原材料供给、机器数量、人员数量是否充足，决定了这些口罩是否可以快速生产。\n一位医用耗材企业相关负责人告诉记者，他们放弃与家人团聚，正争分夺秒生产、包装紧缺医用防护类物资。目前厂内大概有300多人在上班，我们期望在物料充足、人员到位的情况下医用外科口罩日产能达到40万只，防护服日产能达到3000套。\n在生产防护服/受访者供图\n换鞋、带帽、消毒……至少11个程序才可进入生产区\n“我的工作每天就是与产品为伍，面对的是一个接着一个、一袋接着一袋的口罩，若实在累了，我们就轮换着继续生产，”周永恒称，我也很想回家过年，若想家了，通过电话与家人联系。在这个不平常的一年，我也应该发挥自己的作用。\n特殊时期，口罩生产极为严格。健康时报记者了解到，一线生产员工若想进入最终生产区，需经过至少11个程序才可进入，过防护门、测量体温、消毒双手、带口罩、喷雾进入厂区，换鞋、带帽、洗手、烘手、理容、消毒，最终进入生产区。\n生产者在装产品/受访者供图\n“公司每天大概需检测28万只医用口罩，按照产品检验基本要求进行检验，已经很多天没有好好休息了。”口罩车间质检员吴秋娟告诉健康时报记者。无纺布产品线邓雪负责的防护服生产工作，目前车间内有7条线生产防护服，但因为原料短缺，目前大概一天生产300-500套。\n“在开工的十多天的时间里，我们除捐赠急需物资290万外，也向湖北疫区供应防护服2100余套、外科口罩34万支，向河南本地医疗机构供应近5000套防护服，外科口罩71万支。”一位医用耗材企业相关负责人告诉记者。\n春节年年能过，今年口罩不能不生产\n“妈妈，您今年是第一年没有陪我在家过年，”吴秋娟回忆起除夕夜时电话中儿子和自己的谈话。“虽然孩子有时候会在电话中抱怨，但家人知道疫情问题后，家人认为把产品生产出来，提供给需要产品的人是最重要的”。\n质检员在检测产品是否合格/受访者供图\n“我是口罩车间的质检员，首先要确认首件合格，检验产品性能，保证合格才能生产，对生产过程、成品均按照检验章程要求进行检验。”吴秋娟告诉记者，在口罩生产车间内，工作人员会严格在消毒环境下加工口罩，我们必须争分夺秒全力赶制产品。\n“春节年年能过，但今年口罩却不能不生产。”周永恒主要负责医用口罩生产的五条线，这是周永恒告别父母时说的一句话。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}