{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-03/doc-iimxxste8375554.shtml", "title": "捕鱼权换金融市场准入？英欧贸易谈判重头戏在此", "text": "原标题：以捕鱼权交换金融市场准入？未来英欧贸易谈判重头戏在此\n建立何种贸易框架才是英欧贸易谈判的关键所在。\n2020年1月31日，英国正式离开欧盟。这也意味着，英国和欧盟之间的贸易协议谈判正式开启。\n不过，英国首相鲍里斯·约翰逊（Boris Johnson）的一席话却在一开始就为谈判蒙上了阴影。约翰逊表示，退欧之后，英国将收回属于英国海域的完全管辖权。\n对于欧盟的渔民来说，这并不是一个好消息。在过去的半个世纪以来，包括法国在内的欧洲国家一直有在英国海域捕鱼的传统，这片海域更是欧洲海产的重要出产地区。\n对于英国的表态，欧盟方面表示，将把捕鱼权问题和英国金融市场准入问题放在一起讨论。对此，复旦大学欧洲研究问题中心主任、中国欧洲学会副会长丁纯教授在接受第一财经记者采访时表示，将两者结合可以看作是欧盟压英国就此坐下来商讨的谈判手段。不过，这很大程度与未来英欧间建立何种经贸关系相联。\n捕鱼权仍是英欧贸易谈判焦点问题\n根据欧盟的《共同渔业政策》，所有欧盟成员国的海岸线以外海域都彼此互相开放，这项规则被称作“自由入渔原则”。脱欧之后，欧盟的“自由入渔原则”将不适用于英国。\n与此同时，欧盟国家未来能否在英国海域内捕鱼也尚不得知。在国际法的框架之内，脱欧之后的英国将成为一个独立的沿海国家，并拥有200海里的专属经济区。英国管辖的海域，将包括英国北海、爱尔兰海、大西洋东北部和赫布里底岛北部。\n这片海域是欧洲海产的重要出产地区，富含欧洲饮食的主食，包括鲅鱼、鳕鱼、鲱鱼、鲭鱼及贝类等。过去的半个世纪以来，包括法国在内的欧洲国家一直有在这片海域捕鱼的传统。\n根据英国海洋管理组织的数据，欧盟船只每年在英国水域中捕获的鱼类超过70万吨。另据欧盟统计局数据，在英国海域，每年欧盟国家的渔船捕捞的海产价值高达6.54亿美元。\n一旦丧失在英国水域的共享捕鱼权，将对欧盟消费者和渔业从业者带来双重打击。\n从消费端来看，无法在英国周边海域捕鱼，意味着鱼类供给量减少并导致鱼类价格飞涨。\n对于渔业从业者而言，仅以法国北部最大港口布洛涅（Boulogne-sur-Mer）为例，如果丧失共享捕鱼权，这个港口将减少120个拖网渔船和150处加工设施。在过去的几年间，每年大约有3.2万吨的鱼从这里上岸，有约五千人依靠这里的渔业过活。\n根据英国海洋管理组织的数据，过去五年间，每年英国在其水域捕捞的鱼类价值约为13.2亿美元。相较于英国每年约2.8万亿美元的GDP而言，其实渔业对于英国经济的贡献可以忽略不计。\n但这事关英国的对外贸易。英国与欧盟27国在鱼类上一直有贸易顺差，2019年，英国向欧盟国家出口的海产品价格达16亿美元，超过其海产品出口总数的三分之二。 不过，英国一些最有利可图的海产品，如扇贝和挪威龙虾，却几乎都被捕捞到欧盟市场。\n而且对于某些沿海地区，特别是苏格兰，渔业是其经济的支柱产业，苏格兰占英国64%的鱼类上岸量。而苏格兰的分离势力仍蠢蠢欲动，在脱欧事项尘埃落定后，苏格兰仍谋求公投独立。\n欧盟：渔业与金融谈判相互关联\n面对英国方面关于捕鱼权的表态，欧盟方面表示，在未来的英欧贸易谈判中，将会把欧盟在英国的捕鱼权问题和伦敦金融城在欧盟市场准入问题联系起来。\n爱尔兰总理莱奥·瓦拉德卡（Leo Varadkar）在1月27日接受BBC采访时表示，英国如果要获得在欧盟金融业的便利，就必须在渔业问题上让步。\n此前，欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩（Ursula von der Leyen）曾于1月13日表示，在未来11个月内商讨贸易协议将是重大挑战。她提议，英欧贸易谈判可以分阶段进行，比如优先处理货物贸易及捕鱼权等议题，而有关金融服务业及航空业的协议，则可留待2021年后商讨。\n丁纯在接受第一财经记者采访时表示，欧盟将捕鱼权问题和金融市场准入问题相关联，显然是欧盟的谈判手段。这两者分别是欧盟和英国最关心的事务，欧盟将其作为筹码，来进行谈判和博弈。\n丁纯称：“目前英欧双方已达成的协议中未涵盖捕鱼权问题，所以不少欧盟成员国担心英国会因此不批准他们共享捕鱼权，不准其进入英国领海捕鱼。同时，英欧的新贸易关系也涉及到双边渔业产品交易税收等问题。约翰逊目前最想解决的是如何让英国金融业继续参与欧洲金融事务。欧盟的提议，正好可以让双方有意愿坐到谈判桌前。”\n在欧盟的方案中，欧盟同意设定欧盟国家在英国海域鱼类的总捕捞量，即对捕捞每种种群的数量和年度加以限制。然后，基于历史捕鱼的模板，对欧盟成员国的配额加以划分。\n欧盟提出的方案是否会得到英国的同意？英国《卫报》对此分析称，首先，在谈判顺序上，金融服务业才是约翰逊希望优先讨论的范畴；其次，只有解决了金融业准入的问题，对于捕鱼权的讨论才有价值。\n苏格兰渔民联合会首席执行官埃尔斯佩斯·麦克唐纳（Elspeth Macdonald）表示，不能将捕鱼权问题和将金融市场准入和欧盟市场免关税准入等问题联系到一起，欧盟的做法是迫使英国政府与其交换。\n在丁纯看来，无论是捕鱼权还是金融市场准入问题，都离不开末来总体英欧贸易关系框架的制约。\n丁纯表示，英欧贸易关系谈判将决定未来两者间双边经贸是较紧密还是较疏远的关系。较紧密的有准关税同盟般的紧密关系，较疏远的如纯粹的普通WTO成员国间的关系，更大可能是介乎两者之间。当然，不同性质经贸关系涵盖的领域和要求不一。英欧间未来将选择哪条路，还要看英国和欧盟各自的利益诉求、重点与博弈妥协交换的结果。而这个框架性经贸关系定性，将会对欧盟与英国各种具体事项的谈判产生相当的影响。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}