{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-03/doc-iimxxste8392127.shtml", "title": "疫情趋势尚不明朗 不建议在此位置附近抄底", "text": "证券时报网\n山西证券指出，目前疫情爆发仍处于高峰期，世卫组织将疫情定义为PHEIC，假期期间其他主要经济体市场悉数下跌，A50期货大跌7%，预计短期恐慌情绪仍将主导市场走向，A股节后开盘大概率惯性下跌，建议谨慎应对，疫情趋势尚不明朗，不建议在此位置附近抄底。\n在短期恐慌情绪宣泄过后，市场有望重归理性，重新考量此轮疫情对宏观经济、对上市公司基本面产生的实质性影响以调整资产定价，回归到基本面、流动性、风险偏好的定价体系上来，因此我们应持续跟进经济中高频数据（何时摆脱疫情负面影响？）、货币及财政政策端变化（更大的刺激？）等重要指标。\n疫情得到有效控制（新增确诊病例和疑似病例数量显著下降，治愈率明显提升）将成为一个重要的市场拐点。接下来一到两周时间将是一个重要的观察窗口。\n短期策略建议\n短期建议配置与疫情不相关且内生景气度良好的行业避险，以及受益于疫情的细分行业，抓结构性机会，如：药店、快递外卖、线上娱乐、游戏、消费电子、新能源汽车等。\n恐慌情绪刺激下市场下跌幅度可能超出预期，部分优质标的可能随之遭遇错杀，价格大幅偏离其实际投资价值，反而创造出更好的买点，建议中长线投资者积极关注。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}