{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-03/doc-iimxxste8389174.shtml", "title": "医用防护设备紧缺 相关医药公司望站上风口", "text": "证券时报网\n据国家卫生健康委员会官网消息，截至2月1日24时，国家卫生健康委收到31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告确诊病例14380例，现有重症病例2110例，累计死亡病例304例，累计治愈出院病例328例，共有疑似病例19544例。\n华创证券指出，工信部表示，目前最紧缺的是医用防护服、N95口罩、护目镜等重点医疗防护用品，这些也是目前在武汉地区防控一线中最为紧缺的。对于这部分医疗物资，工信部春节期间全力推动重点企业复工复产，2月1日医用防护服的日产量已经达到2万件，比1月28日的0.87万件翻了一番多。工信部对各地提出的重点物资需求进行了认真梳理，主要包括医疗防护用品、消杀用品、监测检测仪器设备、医疗药品和医疗器械五大类一百多个品种，需求量大，品种规格多。\n相关标的：尚荣医疗、华大基因、西陇科学、蓝帆医疗、仁和药业、振德医疗、奥美医疗。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}