{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-03/doc-iimxxste8388832.shtml", "title": "长城策略：疫情终将过去 短期不宜抄底", "text": "证券时报网\n长城策略指出，一个月左右的短期内，疫情扩散的节后反应叠加中小创业绩预告出台，可能通过情绪对市场运行造成扰动，在没看到疫情好转的拐点之前较难有大改善，即便是前期抱团的高业绩个股及此次强受益的医药类企业，也由于尚不明朗的疫情拐点而有疫情转好高位补跌的风险，目前阶段要谨慎。\n半个月左右时间看疫情数据变化，拐点若提前出现，则情绪的修复会缓慢出现。但被破坏的情绪修复仍需要时间。\n中期，一季度数据出来前后，需要关注经济数据变化；此次疫情对经济的影响比SARS时候更大，特别是对交运，餐饮、零售、影院等消费人群聚集的行业由于春节档的影响，可能后续带来较多后置问题，这部分需求的恢复需要较长的时间，且疫情过后物价可能会上升，制约货币政策空间，将考验后续政策的推出方式，预计财政政策力度会更大。逻辑上来判断，行情可能会是一个反复的走势。即2020年上半年基本上还是一个调整后缓慢修复预期的震荡走势。\n行业配置建议：\n1、消费板块受疫情短期冲击影响最大，冲击最大行业为休闲服务、交通运输、食品饮料、影视传媒等。疫情出现缓和迹象时（每日新增确诊人数开始出现下降），这些行业均存在反弹机会。可以考虑逐步逢低布局航空，酒店，电影等相关行业上市公司。\n2、短期冲击不改全年“科技创新”行情主线，推荐和疫情相关性较弱的新能源、5G产业链、新能源汽车、游戏，半导体等细分方向。\n3、建议配置部分低估值的防御性行业，如银行、地产等。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}