{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxyqvy9790371.shtml", "title": "湖北省红十字会专职副会长：我们工作中确有失误", "text": "原标题：专访|湖北省红十字会专职副会长：我们工作中确有失误\n省红会在岗的只有21个人\n处于舆论风口浪尖的湖北省红十字会。摄影：本刊记者周群峰\n2月2日，武汉金银潭医院医务处赵晨浩在其微信朋友圈发布消息：金银潭医院口罩防护服告急！《中国新闻周刊》联系该院了解到的信息是，目前医院的医用耗材物资仅够两天的量，正等待防控指挥部统一调拨。\n一边是武汉一线医院物资紧缺，一边是武汉市红十字会库存积压现象严重，此前的湖北省红十字会和武汉市红十字会因口罩分配、公务车去领取物资，以及其后的两次声明解释更把自己推向的风口浪尖，备受舆论质疑。\n2月1日，湖北省红十字会通过官网回应称，对物资分配中存在的问题深感痛心、自责和内疚，将对直接责任人依纪依规追责。\n当天，湖北省红十字会接受《中国新闻周刊》采访时表示，对已经发给天佑医院和仁爱医院超出其需求量的口罩进行收回，重新调剂到其他更有需求的医院。\n2月2日下午，湖北省红十字会党组成员、专职副会长张钦接受《中国新闻周刊》专访时，对相关问题进行了进一步的回应。\n《中国新闻周刊》：为什么社会捐赠的物资没有全部公布？\n张钦：我们有物资捐赠的流程。我们公布的数是捐赠方的物品接受方收到后再公布的。这其中就出现了时间差问题，红会公布的时间就会滞后于捐赠的时间。今后，我们会陆续公布。\n《中国新闻周刊》：目前红会收到的物资和款项的情况如何？\n张钦：目前看，省红会收到的捐赠款物中，是资金大于物资，目前物资量不算大。\n《中国新闻周刊》：红会和指挥部现在是什么关系，是指挥部统一调度吗？有媒体说红会和指挥部在互相推诿？\n张钦：我们是指挥部（全称“湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部”）的成员单位之一，在指挥部的统一领导下工作。红会和指挥部之间，不存在推诿扯皮的事。\n《中国新闻周刊》：在分配捐赠物资和款项方面，红会与指挥部之间有什么关系？\n张钦：关于物资调配方面，我们的原则是，医疗类的物资，要统一由指挥部调配使用。其他类物品，我们红会拿出初步分配计划后，向指挥部打报告，经过指挥部审批后，我们再调配到需要地方。\n《中国新闻周刊》：对定向捐赠的物资或资金，红会扮演什么角色？\n张钦：资金和物资分为定向的和非定向的。对定向的捐赠物资或款项，不需要指挥部审批。这部分物资款项到红会后，捐助者说发到哪，我们就给调配到哪。也就是说，根据捐赠方的意见，红会给你操办，完全体现捐赠方意愿。\n《中国新闻周刊》：1月26日，民政部指定湖北省红十字会、省慈善总会、省青少年发展基金会、武汉市慈善总会、市红十字会5家牵头，接收慈善组织为湖北省武汉市疫情防控工作募集的款物。红十字会、慈善总会、青基会，三者间有什么不同分工？\n张钦：我们三家都是在按照法规、规定、职责，来进行社会捐赠款物的接收和处理。三者之间，不能说以红会为主。\n《中国新闻周刊》：对公众质疑的物资分发不力，你们怎么解释？\n张钦：我们现在面临的问题是人员少，一些工作人员春节放假后到了外地，现在也（因为封城等原因）回不了武汉。\n目前，省红会在岗的只有21个人。其中我们在指挥部设置了1个联络员，联络员起到红会和指挥部间的协调、传递作用。\n《中国新闻周刊》：此前，仁爱医院从省红会获得1.8万个口罩，而处在抗疫一线的武汉协和医院，仅仅分配到了3000个口罩。这种悬殊引起了众怒，对此你怎么看？\n张钦：这两组数据，没有对比性。我们收到的那3000个口罩属于定向捐赠，是陕西的一位韩女士通过我们这个平台，要求给协和医院的。因此，不能理解成是红会只给协和医院分配了3000个口罩。\n《中国新闻周刊》：有媒体称，捐赠那3.6万个KN95口罩的企业和仁爱医院疑似同一家集团？\n张钦：这个我还不清楚。\n《中国新闻周刊》：现在医院还能直接接受个人或企业捐赠吗？\n张钦：捐赠是自由的。企业、个人等有（捐赠意向），只要甲乙双方愿意，直接捐赠就行了。这种捐助一直都是自由的。只是涉及到医疗用品等，药监部门要检查。\n《中国新闻周刊》：目前，湖北省红十字会的物资有多少库存？\n张钦：截至目前，湖北省红十字会的本级物资没有库存。\n《中国新闻周刊》：武汉市红十字会物资很多积压在仓库中，没有及时发放的原因时什么？\n张钦：武汉市红十字会的分配方式，与我们不同。我们是跟省指挥部直接联系后，点对点地配发就可以了。\n武汉市红十字会是市指挥部统一领导下，有些物资要先运到仓库，再进行统一调度分配。具体情况，你问问武汉市。（编者注：近日，武汉市红十字会发布公告称，对定向捐赠流程做出适当调整。境内外单位或个人如有定向捐赠医院，可直接与定向捐赠医疗机构对接，确认后可直接将物资发往受捐单位。）\n《中国新闻周刊》：你怎么看待这两天关于红会的负面舆情？\n张钦：感谢公众和媒体对慈善公益事业的关注。我们工作中确实有失误，今后还要加强工作（要求），认认真真地、扎扎实实地把每一个捐赠方的意愿，用到该用的地方上去。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}