{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-03/doc-iimxyqvy9836335.shtml", "title": "财政部：贴息支持疫情防控保障企业 优化现行政策", "text": "财政部出台新举措\n贴息支持疫情防控保障企业\n本报北京2月2日讯 记者曾金华报道：财政部近日出台新举措，对疫情防控重点保障企业贷款给予贴息支持，优化现行政策，更好地满足受疫情影响的人群、企业和地区的金融服务需要，全力支持金融服务疫情防控工作。\n据了解，中央财政将对与疫情防控相关的卫生防疫、疫苗生产及检测、医药产品、医用器材等重点保障企业贷款给予贴息支持，引导金融机构更好满足疫情防控保障企业合理融资需求。人民银行用专项再贷款支持金融机构对防疫用品生产企业提供优惠利率的信贷支持，在此基础上，中央财政按照央行实际提供的再贷款利率的50%安排贴息资金，直接拨付企业。政策实施后，防疫用品生产企业融资成本将大大降低，有利于扩大产能，加快技术改造，进一步提高疫情防控保障能力。享受贴息支持的企业不得将贷款资金用于投资、理财或其他套利活动，不得哄抬物价、干扰市场秩序。\n中央财政还将着力完善受疫情影响人群金融服务。对已获得创业担保贷款贴息支持的个人，若感染新型冠状病毒，可展期1年还款，展期内财政给予正常贴息，消除受疫情影响群众创业后顾之忧。对受疫情影响暂时失去收入来源的个人和小微企业，申请贷款时予以优先支持，切实保障特殊群体获得稳定金融服务。\n此外，中央财政还将降低对小微企业贷款的融资担保费。对受疫情影响严重地区的融资担保机构和再担保机构，国家融资担保基金将减半收取再担保费，切实降低受疫情影响的小微企业融资成本，助力小微企业尽快恢复正常生产经营。\n财政部表示，下一步将继续把打赢疫情防控阻击战作为当前重大政治任务，全力以赴狠抓各项政策落实，支持金融服务疫情防控工作，使政策真正惠及受疫情影响的人群、企业和区域，推动加快消除疫情影响，保障经济社会平稳运行。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}