{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-03/doc-iimxxste8390621.shtml", "title": "央行开展1.2万亿资金投放市场 流动性同比增加9000亿", "text": "央行释放疫情防控特殊时期流动性信号——\n1.2万亿资金投放市场\n2月2日下午，中国人民银行发布公告表示，为维护新型冠状病毒感染肺炎疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕和货币市场平稳运行，中国人民银行2月3日将开展1.2万亿元公开市场逆回购操作投放资金，确保流动性充足供应，银行体系整体流动性比去年同期多9000亿元。\n破例预告公开市场操作\n央行通常是在公开市场操作的当日发布公告，在当前疫情防控的特殊时期，此次提前一天发布了“预告”。\n“在当前疫情防控特殊时期，此举有利于保持节后市场流动性充足供应，维护货币市场利率平稳运行，稳定市场预期。”中国建设银行首席经济学家黄志凌表示，往年春节后，由于节前流动性总量已经比较高，加之春季期间现金大量回流银行体系进一步增加流动性，而银行体系的流动性需求下降，央行一般都会暂停公开市场逆回购操作，并通过逆回购到期自然回笼流动性。而此次央行于节后没有让逆回购自然到期，而是立即开展逆回购操作净投放流动性，主要是考虑到疫情特殊时期不确定因素比较多，市场流动性需求可能增加。\n流动性同比增加9000亿元\n央行此次开展逆回购操作后，流动性总量比去年同期多9000亿元。“央行加大公开市场操作力度，维护金融市场平稳运行。”中国民生银行首席研究员温彬表示，此次央行于节后开市第一天即开展逆回购操作净投放流动性，对冲到期的逆回购资金，并保持在比以往年份更加充足的水平。\n2月1日，中国人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局发布的《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，提出30条措施，其中强调，继续强化预期引导，通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具，提供充足流动性，保持金融市场流动性合理充裕，维护货币市场利率平稳运行。\n释放有力政策信号\n“回顾历史，重大突发事件导致金融市场的流动性风险，往往来自市场主体对于央行货币政策的不确定性预期，如果央行适时发布明确的政策意向，市场主体就会相应作出自己的市场判断，调整自己的行为，避免同步操作产生的市场流动性风险。”黄志凌认为，人民银行此次为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情对金融市场的冲击，提前发布公告，向市场传达坚定有力的政策信号，有助于消除市场对于货币政策不确定性的猜测及过度准备，有利于市场分别作出理性判断，避免群体恐慌导致的流动性风险。现代央行不仅作为银行的银行在发挥作用，也担负着稳定金融市场的使命，人民银行有能力管理金融市场的流动性风险。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}