{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/quanshang/qsyj/2020-02-03/doc-iimxyqvy9797299.shtml", "title": "多券商收紧急通知：3日起暂停融券卖出 控制新增规模", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n证监会连出重磅，呵护市场意图非常明显。\n紧随监管暂停期货夜盘交易之后，数家券商表示接到监管通知，2月3日起暂停融券卖出业务，并控制融券业务新增规模。\n有大型券商人士表示，没有收到监管通知的券商很可能也将陆续接到通知，但由于融券业务体量不大，限制规模对市场影响不大；在目前的市场环境下，即使没有通知，券商也会主动控制做空行为。\n目前市场上传言的监管通知有多个版本，有券商人士分析到，因为是口头传达通知，各家券商理解不同，所以各家做法有所差异，但是监管的口径应该是基本一致的，主要是让券商控制融券业务规模。\n通知限制券商融券业务规模\n2日晚间，有券商证券金融部发布的紧急通知在业内广泛流传，主要内容为暂停融券卖出业务。“接到证监会最新紧急通知，2020年2月3日起暂停融券卖出业务，但此前已存续的融券卖出仓单不强制归还。客户暂停融券卖出期间的专享融券源费用可以适当协商减免。”\n记者了解到，目前已有数家大型券商收到了监管的通知。据券商人士猜测，监管可能在陆续通知各家券商控制融券新增规模，目前没有接到通知的券商，可能即将也会接到相关通知。\n有券商人士猜测，监管是担心有人借助当前的市场情况大规模做融券业务而进行的政策干预，融券业务本身是一种做空行为。\n暂停融券卖出业务以及控制融券业务新增规模对券商融券业务影响大吗？业内人士认为，这一操作影响不大。一方面来看，融券业务本身体量不大，控制规模对市场影响也不大；另一方面，在目前的市场环境下，即便没有通知，各家券商从社会责任的角度来讲，自己都会主动控制融券规模。\n五大举措“护航”股市平稳运行\n由于新型肺炎疫情，给市场带来了一定的不确定性，但证监会呵护市场的意图非常明显。就在2月2日，证监会相关负责人表示，对于开市后A股市场可能出现的异动，有关部门将保持高度警惕，坚持底线思维，出台和研究对冲工具，缓解市场恐慌情绪。自2020年2月3日当晚起暂停期货夜盘交易，具体的恢复时间另行通知。\n去年八月份以来，随着两融标的扩容，以及转融通出借范围的扩大，一些专业机构投资者逐渐把交易策略向融券业务伸出触角，主板两融业务几乎没有融券的局面正在被打破。从去年7月份至12月底，两市融券余额从88亿增至137亿元，增幅明显，但是相对于两融余额万亿左右的两融市场来言，融券业务尚未形成“气候”。今年1月份，融券余额已经明显缩水，至1月22日，融券余额已经减少至115亿元。\n证监会：将出台对冲工具应对股市异动，暂停期货夜盘交易\n就投资者关心的相关问题，中国证监会相关部门负责人2日接受了采访。证监会相关部门负责人表示，境内外市场已经对新型肺炎疫情有所反应。在党中央坚强领导下，全国上下共同努力，一定能够战胜这场疫情。疫情对市场的影响是短期的，不会改变中长期走势。鉴于舆情的发生及近期境外市场的反应，对于开市后A股市场可能出现的异动，有关部门将保持高度警惕，坚持底线思维，出台和研究对冲工具，缓解市场恐慌情绪。\n此外，中国证监会相关部门负责人表示，疫情发生后，确有许多期货经营机构反映，当前情形下，继续开展期货夜盘交易，一些机构在人员、运维、保障等方面存在困难，希望暂停夜盘交易。对此，我们进行了认真研究，为做好特殊时期疫情防控工作，我会决定，自2020年2月3日当晚起暂停期货夜盘交易，具体的恢复时间另行通知。\n央行提前“剧透”：开市首日投放1.2万亿资金\n2月2日，央行发布公告称，为维护疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕和货币市场平稳运行，2月3日将开展1.2万亿元公开市场逆回购操作投放资金，确保流动性充足供应，银行体系整体流动性比去年同期多9000亿元。\n提前一天“预告”公开市场操作，这种操作较为少见。央行提前公告，主要也是出于稳定明天金融市场开市后投资者预期。春节期间，尽管国内金融市场休市，但海外股市、大宗商品、汇率等金融资产价格的“跌跌不休”，让投资者对于2月3日开市后的国内金融市场表现“捏一把汗”。\n证监会：引导资金流向防疫抗疫企业，扎实做好平稳开市准备\n证监会副主席李超（金麒麟分析师）表示，五部委联合发布通知，充分体现了金融系统坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央、国务院决策部署，在疫情防控中践行初心使命，积极主动作为的坚定态度；也是金融系统各部门加强政策协调和工作协同，促进形成联防联控合力的具体行动。鼓励私募基金管理人发挥专业优势，引导更多社会资金流向与防疫抗疫相关的医疗设备、疫苗药品研发生产类企业。就股票质押融资、融资融券等业务，对湖北等疫情严重地区作了特殊的政策安排。扎实做好资本市场平稳开市的各项准备，加强舆论引导和预期管理，促进市场稳定运行。\n央行、银保监会等五部委出台“金融30条”\n2月1日，人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局等五部门联合印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，在保持流动性合理充裕、对疫情严重地区企业特别是小微企业给于差异化信贷支持、对受疫情影响严重企业到期贷款还款困难的可以展期或者续贷等方面提出了30条务实举措。\n《通知》明确，继续强化预期引导，通过公开市场操作、常备借贷便利、再贷款、再贴现等多种货币政策工具，提供充足流动性，保持金融市场流动性合理充裕，维护货币市场利率平稳运行。加强流动性管理与风险应对。要合理引导投资者预期，确保金融市场各项业务平稳有序开展。\n央行提供3000亿低成本专项再贷款资金\n中国人民银行副行长潘功胜强调，在疫情防控期间，人民银行将向主要全国性银行和湖北等重点省（市、区）的部分地方法人银行提供总计3000亿元低成本专项再贷款资金，要求获得再贷款资金的银行向应对疫情的重要医用、生活物资生产企业提供优惠利率的信贷支持。人民银行已经会同发展改革委、工业和信息化部对重点企业采取名单制管理，确保专项再贷款资金使用到应对疫情最需要的地方。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}