{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-03/doc-iimxyqvy9815108.shtml", "title": "科技助力疫情防控：5G加持诊疗 数据分析指导", "text": "近日，一家药企工作人员在车间加班加点生产新型冠状病毒核酸检测试剂盒。\n近日，四川华西医院专家通过5G会诊系统与四川资阳市第一人民医院召开新型冠状病毒感染的肺炎会诊工作会议，借助此系统，可实现全方位无障碍远程移动会诊。图为5G会诊系统终端。\n2020年的鼠年春节对国人来说是刻骨铭心的。面对新型冠状病毒对公共卫生造成的重大威胁，全国各族人民在中国共产党的坚强领导下，积极行动起来，弘扬一方有难八方支援的精神，弘扬团结互助的人间大爱，众志成城，全力以赴抗击疫情。在此过程中，中国近年来大力发展的现代生物科技、信息科技等成为强有力的“武器”，为打赢疫情防控这场硬仗提供坚强保障。\n5G加持远程诊疗\n根据防控需求，大批医疗力量和资源向疫源地和重灾区湖北武汉集结。与此同时，为了尽快缓解全国各地特别是疫情发展严重区域的医院现场诊疗压力，也最大程度减少交叉感染，网络医疗咨询被迅速开辟为抗击疫情的“第二战场”。\n1月29日，经过紧张技术升级改造后，上海首批8家医院试点开通互联网在线咨询问诊服务，其中既有复旦大学附属华山医院、上海市第一人民医院等大型综合性医院，也有上海市皮肤病医院等专科医院。此时开通的网上咨询问诊服务无疑针对的是来势汹汹的新型冠状病毒，各家医院组织在线咨询诊疗专家团队，给患者特别是有发热、咳嗽、咽痛等症状的患者提供权威、及时的咨询意见。\n近日，浙江台州医院的互联网医学中心组织来自各个科室的志愿者开通了“新型冠状病毒感染的肺炎防治专线”，针对性地整合电话咨询、图文咨询、视频问诊、远程会诊等网络医疗功能，提供面向全社会的7×24小时免费服务。值得一提的是，由于网络跨越时空的优势，该医院互联网医学中心的线上图文咨询覆盖范围达全国27个省区市，其中包括湖北、新疆、黑龙江、内蒙古等。\n在抗击疫情过程中，5G技术以其信息传输的超高速率优势正在显现巨大威力。面对疫情，中国多地加快医疗系统5G建设速度。1月26日，在中国电信技术支持下，四川省卫健委与四川大学华西医院建成新型冠状病毒感染肺炎5G+远程会诊系统并立即投入实战，当日即为两例新型冠状病毒感染肺炎急重症患者提供了远程会诊服务。5G+远程会诊系统使宝贵的高端医疗专家资源得以充分高效利用，分处不同地区和医院的病患可便捷分享专家诊疗服务。正在紧张建设中的武汉火神山医院和雷神山医院同步搭建5G基础设施。在华为、中兴通讯等公司的设备和技术支撑下，电信运营商日夜不停，加紧施工，确保如期投入疫情防控战斗。\n数据分析提供指导\n1月29日下午开始，在社交媒体上，一款“新型冠状病毒肺炎确诊患者同行程查询工具”系统被迅速刷屏，查询者只需要输入“日期”和“车次或者航班”就可以了解到自己所乘坐的交通工具上是否有新型冠状病毒肺炎确诊患者。不仅如此，该系统还详细记录并发布了确诊患者此前曾出入的公共场所，配有指导查询者科学应对的“特别提示”。相较于之前社交媒体上普发寻找或提醒某某交通工具上同行程乘客，这一系统无疑要科学、高效得多。网友纷纷点赞：“硬核！点赞！”“科技助力战胜这次疫情，中国加油！”“给力！这样更快速、简便、高效，省时省力。”\n上述网络查询工具得以建立的背后，离不开全国疫情数据统计和分析整合系统的强大支持。对采集的相关数据进行挖掘分析，可以对疫情防控起到很好的参考和指导作用。人口大规模跨区域流动是新型冠状病毒防控面临的核心难题之一，虽然断然采取了交通管控措施，但是从疫源地流出500万之巨的人口加剧了全国范围扩散和感染的风险，并且已经显现出来。对此，有关方面根据1月10日至23日百度地图“慧眼”数据，绘制了武汉人口迁徙图。通过分析该图可以发现，武汉流出人员绝大部分是流向湖北其他县市，特别是毗邻武汉的孝感和黄冈，其余部分流向湖北周边省区市和长三角等一些地区。这为疫情防控特别是全国医疗资源动员、调集和供应提供了重要参考。\n发热门诊设置和管理是防控疫情的重中之重，然而对于老百姓来说，适应新形势，在有需求的时候便捷找到发热门诊，并不容易。百度公司依托国家卫健委官方数据，在一些重点城市，比如北京、上海、武汉、成都等，上线了“发热门诊地图”，用户通过相关APP搜索“发热门诊”，即可查看附近发热门诊具体位置，并规划合理的交通方式。此外，百度根据实时人群数据，还在地图服务中设置了热力图，显示城市各空间中人流量大小，为人们出行提供参考，减少人员聚集，降低疫情扩散的风险。\n基因测序奠定基础\n“中国方面公布了从病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息，这真是太棒了！美国疾病预防控制中心在此基础上，仅仅在一周内就找到该病毒的快速检测方法。” 在近日举行的新闻发布会上，美国卫生和公共服务部部长亚历克斯·阿扎尔高度赞扬中国在全球新型冠状病毒防控方面所作出的贡献。的确，与2003年SARS病毒的确认和发布相关信息相比，中国生物科技实现了重大进步。\n据报道，2019年12月26日，中国有关科研机构收集到武汉市中心医院和武汉市疾控中心的不明原因发热患者标本，仅用10天，就从标本中检测出一种冠状病毒，并通过高通量测序获得了该病毒的全基因组序列，进而证实是历史上从未发现过的新病毒。1月12日，世界卫生组织宣布，已收到中国分享的从武汉不明原因病毒性肺炎病例中检测到的新型冠状病毒基因序列信息，为各国政府和科学家开发特定诊断工具和疫苗研制提供了重要基础。\n中国药品研制企业纷纷行动起来，根据新型冠状病毒基因序列信息，有针对地研制新型冠状病毒核酸检测试剂盒，尽快满足临床需求。近日，在新型冠状病毒快速诊断方面不断传来好消息，国家药品监督管理局按照《医疗器械应急审批程序》接连批准了多家企业的多款核酸检测试剂盒产品，相关企业加班加点迅速形成产能，已向各地医院紧急提供。\n在治疗方面，1月27日，国家卫生健康委办公厅等部门发布了《关于印发新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》，提出了“一般治疗”“重型、危重型病例治疗”“其他治疗措施”等一整套方案。诊疗方案还在持续更新中。\n在免疫方面，中国多个研究团队已紧急投入新型冠状病毒的疫苗研发工作。虽然相关疫苗的制备进展很快，但是需要一个过程。中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟近日表示，疫苗种子株分离出来后，要通过细胞株的培养真正拿到疫苗株，之后进一步完成检查和检测，此后还需通过鉴定部门的鉴定以及国家一期、二期的验证，这些步骤均需要时间。", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}