{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-03/doc-iimxxste8362632.shtml", "title": "返城下的北京：体温测量无处不在 1.6公里开车5小时", "text": "原标题：返城客流下的北京：体温测量无处不在 1.6公里开车5小时\n来源：每日经济新闻\n每经记者 周程程 赵成 范文清 每经编辑 陈 旭\n2月2日，正月初九，北京街头飘起小雪，可这座专注于疫情防控的城市显然无心欣赏雪景。自1月24日起，北京市启动突发公共卫生事件一级响应机制。随即，道路省际客运全部停运、机场省际巴士暂停运营、所有旅游团队业务暂停、在京高校特殊类型招生考试工作延期等一系列措施陆续推出。\n尽管北京已宣布延迟复工时间——不早于2月9日24时，不过节后返京人流仍开始增加。2月1~2日，《每日经济新闻》记者兵分几路，前往北京南站、首都机场、部分高速收费站等场所，试图为您全景呈现疫情防控下的北京。\n记者在首都机场T3航站楼了解到，无论出京还是进京，当前客流量较往年同期有所下降，但整体变化不大。大厅内的各个入口均设置了电子体温监测站，旅客在进入机场进行常规安检的同时，便可测量体温，不用额外停留。\n“现在的客流量和以前相比，也差不了太多，我基本每天都能拉1000块左右的活。”一位在机场停车楼接单的滴滴司机接受记者采访时表示。\n受假期延长及肺炎疫情影响，2月2日的北京南站不比往日的人潮涌动。列车到站时，出站的少量旅客才让站内显得不那么空旷。\n一位刚出站的乘客对记者表示，他从大连返回北京，“进站和出站都测了体温，火车上的人并不多”。北京南站一位工作人员表示，和往年同期相比，明显感觉到近几天返程的人数减少。\n尽管返程高峰未至，但北京南站的防控措施早已启动。南站在安检区域和出站口安装了19台红外测温仪，对旅客检测体温。记者在7号出站口观察到，此处共设有3台红外测温仪同时工作，以应对旅客集中出站。站内的广播提示乘客出站时自觉放慢脚步，以便接受体温测量，所测温度显示在仪器对应屏幕上，有专人正在查看。\n疫情当前，许多人选择了自驾返京。2月1日，北京多个高速路口出现车流量增多情况。记者在京台高速礼贤收费站进京方向入口看到，有工作人员配戴口罩，对准备进站的车辆逐个检查，为车内的每个人员测量体温，体温未发现异常才能放行车辆。\n“我从距离礼贤收费站1.6公里处开始排队，车辆前行100米大概要用近半个小时。此前，高速路上一路畅通，没有拥堵情况，不存在网上传说的封路说法。”从河北探亲返京的王女士告诉记者，她从下午3点开始从距离礼贤收费站1.6公里的地方排队，到检查的地方时，已经是晚上8点。", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}