{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-03/doc-iimxyqvy9803191.shtml", "title": "人类经济是部“战疫”史：缩短疫情期能把冲击降最低", "text": "原标题：人类经济就是一部“战疫”史：缩短疫情周期能把冲击降至最低\n来源：每日经济新闻\n每经记者 张钟尹 每经编辑 陈 旭\n春节前后，新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，目前确诊病例累计超过万人。在人类历史上，死于瘟疫的人数甚至超死于战争或其他天灾人祸的人数。人类与疫情之间的斗争从不曾停息，并始终伴随着人类文明的进程。可以说，人类经济社会发展的历史，也就是千百年来不断和各种疫情作斗争的历史。\n瘟疫累计夺走亿万人生命\n人类历史上爆发过多次瘟疫，对人类社会造成了巨大的打击。\n2018~2019年，刚果（金）爆发埃博拉病毒疫情，这也是继2014年西非埃博拉病毒疫情后，埃博拉病毒的又一次大爆发。\n2018年12月，刚果（金）政府证实，自首次确认埃博拉疫情以来，该国至少有2231人死于这一疾病。\n当前，中国正在经历新型冠状病毒感染的肺炎疫情，这也让不少人回忆起17年前的非典。回顾人类历史，在很早的时候人类被传染只能听天由命，能不能存活基本全靠运气。黑死病、鼠疫、天花等数次瘟疫伤亡极其严重，蔓延时间长达数年。\n天花病毒引起的古老疾病在地球上存在了至少3000年，是世界上最令人恐惧的疾病之一。据估计，几千年来累计夺走了上亿人的生命。直到人类先后研制出牛痘和人痘疫苗，并在上世纪60~70年代实行广泛接种后，才成功根除天花。\n国家防疫能力取得巨大进步\n尽管确诊病例在短时间内超过2003年非典，但17年后的今天，我国应对疫情的方式、效率、医疗水平都大有不同。\n在疫情扩散前期，由于试剂盒短缺，部分病人无法及时确诊，在家自我隔离。而到1月31日，湖北省疾控中心卫生检验检测研究所所长江永忠接受媒体采访时表示，前两批已下发的11万人份试剂盒“基本上都给了各地疾控中心和医疗机构”。目前，湖北的试剂盒日检测量相当于试剂盒刚下发时的10倍。\n南京诺唯赞生物科技公司人力资源总监张国洋在接受媒体采访时表示，随着疫情的大范围扩散，疑似案例越来越多，为了满足一线疫情防控需求，该公司成功研制出新型冠状病毒核酸检测试剂盒（多重荧光RT-PCR法），能够实现一小时快速精准诊断。\n2月2日，工信部举行新闻发布会，发言人黄利斌在会上介绍，目前我国口罩实际产能已恢复了60%。据初步统计，截至2月1日24时，国内生产企业累计向湖北发送医用防护服13.6万件，已抵达11.7万件。N95口罩发货13.4万个，已抵达11万多个，护目镜包括医用隔离面罩18.8万个，已运抵11万个。\n从经济上来看，北京大学经济学院教授曹和平认为，此次，国家有了SARS以后建立的系列实验室设备以及对应处理流程，更进一步在数字技术支持和联网共享信息条件下，国家的防控能力和百姓的应对能力比17年前有了极大进步。曹和平还认为，疫情持续时间越短，对经济造成的长期伤害越小。", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}