{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/v/2020-02-03/doc-iimxyqvy9841253.shtml", "title": "科普：N95口罩如何延长使用和重复使用", "text": "文章来源：新华报业网\n在传染性呼吸道疾病大范围爆发期间，N95 口罩供应可能会发生紧缺。这种情况下我们可以采取一些做法来延长口罩的使用或重复使用来缓解紧缺，同时更好的保护自己。\n首先，是否可以重复使用。答案是肯定的。美国国家职业安全与健康研究所（NIOSH）表示，N95 口罩只要“保持其结构和功能的完整性，并且过滤材料没有受到物理损坏或弄脏”，就可以重复使用。美国疾控中心（CDC）指出，一项研究发现，口罩可以捕获 99.8% 接触的病毒，即，一旦病毒接触口罩，即使之后人再接触口罩，病毒也不太可能从口罩上脱落，通过口罩呼吸也不会使病毒从口罩纤维上脱落。虽然 99.8% 不是 100%，但考虑到口罩本身在过滤空气方面的效率仅为 95%，而 95% 的过滤效果被认为具有足够的保护作用。\n其次，回答大家可能最为关心的问题，重复使用之前要不要对口罩进行消毒。答案是，不需要消毒。但是戴上和脱下口罩时，最好使用干净的手、手套或纸巾。这样可以使口罩基本上不受污染，因为口罩污染的主要风险是手而不是空气。尝试对口罩进行消毒可能会损坏其“结构和功能完整性”，最好不要这样做。\nNIOSH 专门发布过《医疗环境中 N95口罩延长使用和有限制的重复使用建议指南》，指南本身是针对医务人员的，下面摘选一些普通大众用得上的建议供大家参考。建议指南指出，延长使用优于重复使用，因为可以减少对口罩的接触，从而减少接触传播风险。在遵守手部清洁做法及正确穿脱的前提下，采取以下步骤延长或重复使用 N95 口罩可以避免接触传播：\n1。丢弃接触他人血液、呼吸道或鼻腔分泌物或其它体液污染的 N95 口罩。\n2。与感染并需要预防措施的感染者密切接触后，需丢弃 N95 口罩。\n3。两次使用之间应将用过的口罩挂在指定存储区域，或将其放置在清洁、透气的容器中（例如，纸袋）。为最大程度减少潜在交叉污染，请单独存放口罩，避免彼此接触，并清楚地标识口罩使用人员。储存容器应定期处理或清洁。\n4。在触摸或调节口罩之前和之后，用肥皂和水或含酒精的洗手液进行手部清洁。\n5。避免触摸口罩内部，如不慎接触口罩内部，请如上所述进行手部清洁。\n6。戴上使用过的 N95 口罩并进行使用者密封检查时，应使用干净的（非无菌）手套，戴上并进行调整之后，应丢弃手套。\n7。丢弃明显损坏或难以呼吸的口罩。\n指南还指出，如果使用者之间共用口罩 ， 当至少有一个使用者具有传染性（有症状或无症状）时，则再次使用口罩可能会发生二次接触，因此 ， 一个 N95 口罩只能由一名佩戴者使用，再次使用时应避免混用。\n最后 ，常规 N95 对于普通人来说就很好，医用 N95 旨在保护外科医生和护士免受喷溅血液的侵害。\n感谢：David Cragin 博士，美国默沙东公司风险管理与职业安全和健康保护专家，IPEM 教师。\n来源：IPEM", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}