{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-02-03/doc-iimxyqvy9824411.shtml", "title": "分析师：冠状病毒将导致第一季度iPhone出货量降10%", "text": "传闻中iPhone SE2代的外观\n新浪数码讯 2月3日上午消息，长期关注苹果公司的知名分析师郭明錤（Ming-Chi Kuo）今天发布了一份新的报告，他认为受冠状病毒导致的疫情影响，苹果在今年第一季度的iPhone出货量降幅将达10%。\n苹果硬件产品的主要组装生产线在中国，同时中国又是苹果产品销售的第二大市场，因此冠状病毒会直接影响到苹果的众多产品的规划和售卖。例如原计划将在今年春季推出的iPhone SE 2（或者叫iPhone 9），同时它也会影响到正在售卖的产品，例如iPhone 11系列。\n今天，郭明錤的报告给出了一个具体的预测，根据他的调查显示，受冠状病毒的影响，这一季度iPhone的出货量下降了10%，估计在3600-4000万部。 另外郭明錤称，因冠状病毒导致的疫情不确定性，很难预测2020年第二季度的情况。\n上周，郭明錤预测苹果今年将推出的新产品，包括新的无线充电器、AirTag追踪器和新的耳机产品。然而，他认为冠状病毒可能会推迟这些新品的发布。\n前天，苹果公司宣布暂时关闭了在中国大陆的所有Apple Store零售店至2月9日。\n此前一些分析师也曾有报告认为，疫情期间中国智能手机总出货量同比下降最高将达60%。2020年上半年将是艰难的一年，不只是手机行业，对所有企业都是一样。", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}