{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-03/doc-iimxxste8375384.shtml", "title": "N95与KN95口罩有何区别？疫情当头你需要了解", "text": "新型冠状病毒肺炎主要是靠飞沫传播，口罩能一定程度上阻挡飞沫从口鼻进入，减少被病毒感染的几率。所以口罩成了疫情期间的紧缺物品，戴口罩成了大家的日常姿势，目前最受关注的，除了普通一次性医用口罩，就是点名率最高的N95、KN95口罩了。那N95和KN95口罩到底有哪些区别呢？\nKN95是中国标准GB2626-2006中规定的级别之一，N95是美国Niosh标准42 CFR 84中规定的级别之一。这两个级别的技术要求、测试方法等基本一致，在对应标准下过滤效率都可以达到95%。但需要注意的是，给医务人员，尤其是给直接接触新冠肺炎的医用防护口罩，是N95当中的一种，但不是所有的N95口罩，都是医用防护口罩。\n对于个人防护来说，真的是N95效果更好吗？研究表明，普通的医用外科口罩和N95口罩在临床意义上，对于预防传染性急性呼吸道感染的作用并没有显著差别。所以这也是钟院士说普通医用口罩即可，没必要一定戴N95口罩的原因之一。\n很多口罩上都有呼吸阀，很多人认为有呼吸阀的口罩比没有呼吸阀的口罩好，真的是这样吗？呼吸阀会在你呼气时被气流吹开，相当于给了呼气一个专属的通道，让呼气动作能够更省力地完成，所以有这个阀只会让你的佩戴体验更佳，对戴眼镜的同学更友好，至于损害口罩防护效果则完全是“法盲”一般的说法。", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}