{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-02-03/0118/doc-iimxyqvy9786009.shtml", "title": "章子怡晒儿子脚丫庆满月 心系疫情愿明天会更好", "text": "2日上午，章子怡在儿子满月之际，晒出儿子的小脚丫和自己写有2020的美甲图片。\n章子怡儿子脚丫\n新浪娱乐讯 2月2日上午，章子怡在儿子满月之际，晒出儿子的小脚丫和自己写有2020的美甲图片，同时发长文感慨疫情是人祸，应该从中吸取教训警钟长鸣。\n2月2日上午，章子怡在微博晒出儿子的脚丫图和自己写有2020的美甲图片庆祝儿子满月，同时也发长文感慨此次新冠疫情。章子怡在长文中表示儿子此时正在自己怀里安静吸吮全然不知中国人民此刻正在经历什么，除了对疫情下的人们的伤痛表示痛心外，章子怡也认为疫情并非是天灾而是人祸：“这明明不是一场躲不过的天灾…事到如今人们是否已经清楚这伤痛从何而来？人们是否会就此吸取教训，引以为戒并警钟长鸣？”同时她也清醒表示“人世间有各种疾病的治疗，但真的没有治愈愚蠢的解药。”\n但她也在文中也依然对疫情抗击充满信心，相信人类的力量与智慧最终能够战胜疫情，也相信明天会更好，希望孩子的未来能不再重蹈悲痛。\n疫情发生后，1月26日，章子怡与汪峰就曾通过中华思源工程捐款100万，随后也有网友表示章子怡曾在朋友圈从洛杉矶为疫区捐赠防护服。\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}