{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-03/doc-iimxxste8354418.shtml", "title": "美国送来救援物资却被中国隐瞒不报？又是谣言", "text": "原标题：美国送来救援物资却被中国隐瞒不报？又是谣言！\n从昨天起，一则宣称“美国前些天派来武汉撤侨的客机，曾给中国送来急需的防疫物资，却被中国政府和媒体隐瞒”的短文，开始在微信朋友圈等国内社交网站和一些网站论坛上流传。耿直哥也被朋友问到了此事。\n但经过核实后，我们发现这是一则由境外传入境内的谣言。\n这则谣言的内容大致如下：\n简单概括一下就是：你们中国媒体嘲笑美国撤侨的飞机是货机、条件差，可人家美国是为了给你们中国运防疫物资来才用的货机，甚至不惜苦了自己的侨民，而你们不仅不报道美国的好，还嘲笑人家，真不要脸！\n不过，由于这则谣言给出了一些比较“细节”的信息，比如飞机的机型是747-400，以及飞机起飞的地点、中途加油的地点，着陆的地点等等，一些不明真相的网民确实容易被忽悠，以为这“有鼻子有眼”的事情，大概率是真的。\n然而，正所谓“魔鬼藏在细节中”。耿直哥针对这则谣言的“细节”入手核实后，很快就识破了这则谣言的面目。\n首先，这则谣言中提到美国撤侨的飞机在无锡经停过，卸下了所谓的“防疫物资”，然后才去了武汉。可耿直哥翻遍了美国主流媒体所有关于美国派专机撤侨的报道，都没有发现这一“感动中国”的情节。\n这期间，我倒是通过美国媒体和一些美国民航资讯网站和博主的消息，锁定了美国派来武汉撤侨的那架飞机的信息：这是一架美国卡利塔航空公司的波音747-400F货机，其飞行注册代码为N705CK。\n根据这个代码，耿直哥很快在国外的航班行程追踪网站上查到了这家飞机在来到武汉撤侨之前的轨迹——先是1月26日从美国密歇根州的奥斯科达起飞，抵达美国阿拉斯加州的安布雷奇，然后1月27日从安布雷奇飞往韩国的首尔，再于1月28日从韩国首尔飞到了武汉。\n可这就与谣言完全对不上了。因为谣言里宣称的是：这家飞机是从美国伊利诺斯州的芝加哥起飞，在阿拉斯加的安布雷奇加油后，先到无锡“卸下救援物资”，然后再去的武汉……\n至此，这个谣言就已经在关键的细节信息上“土崩瓦解”了。\n不过，在进一步调查后，耿直哥发现这个谣言之所以会出现“从芝加哥起飞”、“在无锡卸下救援物资”等信息点，是因为就在美国那架撤侨飞机飞抵武汉的当天，无锡机场确实也迎来了一架从美国飞来的货机，那货机上也确实装载着从美国邮寄来的“防疫物资”。\n但这架来到无锡的货机，与美国撤侨的那架货机虽然同属美国卡利塔航工公司，却根本不是同一架飞机。其机上的物资，也不是美国政府提供的，而是美国的华人华侨、留学生和中国企业“一点资讯”筹集而来。\n当时，包括人民网在内的许多国内媒体，都报道了美国华人华侨和中国企业的这一义举。\n这么看来，那则宣称“美国政府苦了自己的侨民也要给中国运送救援物资，中国人却不知道感恩”的谣言就更加恶劣了，因为这完全是将美国华人华侨和中国企业的功劳“偷走”，并安在了美国政府的头上——这，才是真正的不要脸！\n那么，这则卑鄙谣言的源头又是哪里呢？耿直哥调查后发现，这则谣言曾经在微信朋友圈、微信一些群的群聊、微博、一些国内论坛还有其他国内社交平台上都出现过，但时间主要在今天。\n于是，我们又去境外进行了追踪，发现一些境外的华人论坛和中文网站，在2月1日就出现了这则信息。其中一个叫“北美生活网”的网站疑似是这些论坛中最早出现这一信息的网站，而其相关贴文则指向了一个境外社交平台推特上的账号。\n点开境外社交平台推特上的这个账号后，我们不仅发现了与目前在境内传播的谣言基本上一模一样的内容，还在这则疑似为谣言源头的帖子中，发现了一句恶毒攻击中国政党的言论。同时，这个账号的其他内容，也大多是攻击中国政府和政党、叫嚷着中国要“完蛋”的内容。\n当然，这并不是唯一一个在推特等境外社交平台上传播这个谣言的账号。我们检索后发现，这则谣言在推特中文圈里已经扩散开来。一个疑似“港独”支持者的账号所转发的这个谣言贴，就在推特上获得了数百的转发。\n至此，这个谣言的传播链条就比较清晰了，是由境外“别有用心”的人编造后，再通过境内外的各个网站论坛和社交软件，传入境内。这也是中国境内网络上不少以“吹捧美国和贬低中国”为目的的谣言贴，常见的传播路线。\n最后，一个特别搞笑的事情是，当这则谣言开始在境内微信的群聊中传播时，传谣者似乎脑子短了路，把原来谣言中提到的美国阿拉斯加州的城市安布雷奇（即谣言中的“安卡拉奇”）的“安”字给删掉了，结果这个地名就变成了人家巴基斯坦的第一大城市卡拉奇。这反而令不少网民一眼就看出了问题：怎么美国政府的包机，要绕开中国先跑到巴基斯坦加油呢……\n所以说，禽兽之变诈几何哉，止增笑耳！\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}