{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-03/doc-iimxyqvy9837357.shtml", "title": "防疫之策：节后要把好“出城”“入城”两道关", "text": "原标题：防疫之策|节后要把好“出城”“入城”两道关\n2月1日，在南宁东高速公路收费站附近，工作人员为进城大巴上的乘客测量体温。 新华社记者 陆波岸 摄\n2月初，各地将纷纷迎来返城潮，尽管国家延长了假期，各地也出台了相应的细则，但是大规模的流动不可阻挡。在此背景下，能否将前期取得的战果巩固下来，关键是要看返城潮会不会带来疫情的传播和扩散。如果处理不善，携带病毒者再在城市传播的话，对疫情的控制将会难上加难。因为城市是人口高聚集、高流动的地方，更易于病毒的传播。也许，城市的技术控制比较强，但是社会动员相比农村较弱。\n城市社区的弱动员性。近段时间，网上不断传出各地“硬核”的操作举措，比如封闭入村道路、在返乡人员家门口挂条幅和村干部的花式劝导等。这些举措可能有些简单、粗暴，但也属于无奈之举，在当前状况下可以理解。这些举措大多出现在农村地区，城市中的社区鲜有比较“硬”的操作。这从某种程度上也反映出了乡村的动员性，说明已经激起了整个乡村的力量，进行群防群治。可是，在城市中的很多社区，相应的措施要软得多。\n第一，小区的门口没有封闭，可以自由进出。\n农村虽说是封村，但不是所有的道路都封闭，还会保留一、两个出入口，并安排人员值班。可是，城市中的小区可以自由出入，基本上没有人询问。城市中的小区本就是陌生人社区，门卫也无法分辨是否在此居住。如果门禁系统比较完善，可以避免外来人员的随意出入，但是很多小区是敞开式的，对车辆进行管理，对行人不加控制。\n第二，小区无法精确知晓居民的流动情况。\n在农村，村民在哪里打工、什么时间回村，都会比较清楚。这也就可以使人员防控比较精准，引起周边居民的注意。当然，在对情况考虑不周的情况下，也会出现歧视、排斥等行为，造成一定的负面影响。可是，在城市的小区中，这些事情都不会出现，也就产生了防控的盲区。比如，什么时间回的城市、从哪里回来的，全靠自己进行上报。如果自己不上报，居委会、街道将不掌握。尽管有些地区出现了旅行信息的泄露，被自上而下的通知隔离。但此事并未大面积发生，况且后来也被以保护隐私的名义制止了。\n第三，小区没有办法限制居民的自由活动。\n农村的“排斥”、“歧视”有令人心里不舒服的一面，但从某种程度上限制了某些人的自由活动，可能也阻断了病毒的传播。可是，在城市中，除医疗部门外，谁也不知都谁是病毒携带者。除了在医院被隔离之外，个人的自由活动无法得到限制。不排除携带病毒者返回城市后，还去公共场所活动的可能。况且除了依靠自觉之外，基本上没有办法进行控制。邻居不熟悉，没有约束机制，居委会也没有权限。\n所以，与农村相比，城市社区的动员性并不强，群众力量的发挥非常有限。因为，信息获得、甄别和强制的实施都需要成本，城市社区都是高度个体化的，相互之间缺乏粘连，高度动员的成本非常高昂。\n城市公共场所的高流动性。与小区的弱动员性相关的就是公共场所的高流动性。进入了城市就意味着进入了高流动的区域，个体的生活是严重依赖于外部，缺乏了与外部的互动，自己的生活将无法维系。城市人在某些方面很自由，在某些方面却很受限。\n第一，频繁与生活系统互动。\n在春节前，居民们都准备了很多的年货，农村人尤其准备得充分。在各地主要道路封闭的情况下，农村人可能十天、半个月不需要再购买商品，就可以有不错的生活。可是，城市里却不行，没有大量储存食物的习惯，许多的生鲜食品是即买即食。所以，在春节期间，城市中的超市、菜市场、水果店、药店是不关门的，基本上没有休息日。并且，这段时间都会有顾客光顾，购买生活的必需品。如果说这些店铺的经营者不慎患病，而有没有及时隔离，那么他传染的可能性就比较大。尽管，小区中的居民之间联系不是很紧密，但他们与公共场所的工作人员联系还是比较紧密的，呈现了多对一的格局。可是，现在没有办法保证每个公共场所的工作人员都是健康的，不是潜在的患者。\n第二，高度依赖公共交通系统。\n城市中的人口比较多，车辆也非常多。尽管，现在的私家车也非常多，但还有许多人必须依赖公共交通系统。在武汉的公共交通系统部分停运之后，许多医生、护士的出行都受到了影响，可见公共交通的重要性。使用公交、地铁的人员比较多，况且这些交通工具有密集性、密闭性的特点，可能会加速疾病的传播。对于大城市来说，每天乘坐地铁的有上千万、百万人次，其中的隐患不容小觑。所以说，从公共安全的角度来考虑，城市所面对的压力远比农村要大，更需要将问题考虑得更加细致。\n城市的高度老龄化。从目前公布的情况来看，患有基础性疾病的老年人是易感人群，并且治愈的难度也较大。\n如果说平常时间，农村的留守老人比较多；那么，在春节期间，可能城市的留守老人比较多。因为，农村来的年轻人都回老家了；城市中的年轻人都趁着假期，到外地或者境外旅游去了，留在城市里的以老人居多。况且，有些老人对疫情的预防也不重视，认为没有太大的事情，不必那么紧张。所以，在街上看到不戴口罩的以老年人居多。即便有人戴了口罩，有的还不规范，将鼻孔暴露在外。所以，从疾病传播的角度来看，城市可能更加需要注意。\n从目前的防控局面来看，农村和城市都呈现一强一弱的局面。\n城市是技术强，但是社区比较弱；农村是社区强，但是技术弱，资源的分配不均衡，都集中在一端。在大量人员返城的情况下，城市防控的压力会更重。城市防控的压力有两个方面，一个是如何减少存量，另一个是如何避免产生增量。对于医疗资源比较丰富的城市来说，存量控制的效果比较显著，疑似病例确诊的越来越多、速度也越来越快，治疗效果也逐渐显现。所以，如何控制增量，尤其是新进城人员中的增量将是城市防控的重中之重。\n严格落实逢车必检、逢人必查。\n对于城市的入口要严格把关，加大检查的力度。城市的入口应该包括各个入口，高速、国道、省道，乃至乡村道路都应该包含在内。有些地方的主要交通道路设置了检查站，对车辆的检查比较严格，但是对行人、电动车的检查有所疏忽。有些行人会通过小道穿行，绕开检查站。这可能是潜在的隐患，需要进行排查，并严格措施。\n流入地与流出地共同努力。流入地在对进城人员进行检查的同时，流出地对返城人员的流出也需要加大力度。\n严控外来人员的进入可能各地都能做到，可是对本地人员的外出，有些地方并未进行限制。如果在流出的端口能够加大检查的力度，会增强疫情的防控效果。城市的人口密集度更高，传播性更强，产生的后果更严重，将人员进行分散，把大问题转为小问题，总体效果更好。\n（作者李宽系上海市委党校社会学教研部副教授，社会学博士）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}