{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxyqvy9827056.shtml", "title": "急寻！确诊患者曾在郑州参加百余人年会", "text": "原标题：急寻！确诊患者曾在郑州参加百余人年会\n四川广元确诊患者张某某，女，46岁，长期居住在武汉市，于1月18日13：00从武汉市蔡甸区乘坐私家车到郑州，在郑州美达酒店参加公司年会。年会共有100余人参加，持续2小时。张女士21日从郑州东乘坐动车到广元（G2217次7车），然后乘坐私家车到剑阁县下寺镇。\n现寻与患者张某某和患者罗某某同乘人员并采取如下防护措施：\n1。同乘人员看到此紧急扩散信息后，请您第一时间主动与所在地乡镇卫生院或社区卫生服务中心联系，配合当地做好医学观察，若有发热、干咳、乏力等症状，请及时到就近的定点发热门诊就诊，不允许私自到其他医疗机构就诊。\n2。同乘人员需立即居家封闭隔离观察14天，不要外出，观察期间，请佩戴口罩，与家人共同做好个人防护，以保障您和家人的健康。\n（总台央视记者 田萌）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}