{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxyqvy9828374.shtml", "title": "应对疫情 老年人最该做好的18件事", "text": "原标题：应对疫情，老年人最该做好的18件事\n新型冠状病毒，对老年人下手有多“狠”？\n1月29日，中国疾控中心副主任冯子健表示，疫情已发现一些儿童和婴幼儿病例，但这些病例临床症状较轻；中老年人，特别是有慢性基础病的老年人，重症风险相对更高。\n国家卫健委在官网发布的《关于做好老年人新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的通知》中指出，本次疫情的危重症人群中，老年人居多，要将老年人的疫情防控作为当前的重要工作来抓，尽最大努力减少重症和死亡病例。\n老年人由于各项生理机能退化，抗病能力不如年轻人，需重点做好防护。\n受访专家：中国老年医学学会会长、解放军总医院原副院长 范利\n家居环境篇\n预防新型冠状病毒感染，少出门是最好的措施。老年人尤其应减少外出，避免去人员密集的公共场所，如商场、车站、公共浴池、棋牌室等。\n宅在家的老年人，需做好以下防护：\n1、洗手洗够30秒\n新型冠状病毒可通过接触传播，如果没有注意使双手沾上病毒，揉眼睛时就可能造成感染，所以勤洗手绝不是一句空话。\n从外面回家后、做菜前、吃饭前、如厕后，尤其要注意洗手。在流动水下用肥皂或洗手液揉搓30秒左右，把手掌、手背、手指缝都洗一洗。\n2、每天通风至少2次\n室外的空气经过“稀释”和流动，几乎不能把病毒带进室内。\n建议每日打开门窗通风2~3次，每次30分钟左右。天气好的时候，可以晒晒被子、衣服，紫外线是天然的消毒剂。\n3、备好常用药\n家中常备体温计和常用药，患有慢性病的老年人，要遵医嘱按时服药，不可盲目停药。\n记住所在辖区发热门诊的地址和电话，如有需求及时联络。\n4、防跌倒，降低去医院几率\n疫情当前，老年人应避免往医院跑，以免引起交叉感染。然而老年人一旦跌倒，很容易引发骨折或脑出血，这时往往不得不去医院。\n建议老年人在家少穿拖鞋，锻炼时，身边要有家属看护，防跌倒极为重要。\n5、室温舒适，注意保暖\n冬季心脑急症、呼吸道疾病高发，老年人应注意保暖，避免感冒，室内温度过低易诱发血管痉挛，必要时可以开空调取暖。\n但需要提醒的是，虽然新型冠状病毒在56℃下30分钟即可灭活，但人体是恒温的，目前没有证据显示，开空调、泡热水澡可将病毒“热”死。\n饮食篇\n合理膳食是改善老人营养状况、增强抵抗力的重要环节。老年人在饮食方面可适当做以下侧重：\n1、肉类做熟，使用公筷\n处理食物时生熟分开，鸡鸭鱼肉、海鲜、蛋类等，充分做熟再吃。\n不接触和食用野生动物，不去未经消毒处理的菜市场，不在无保护措施下接触活禽。\n家庭用餐，实行分餐制或使用公勺、公筷。\n烟酒对预防传染病没有任何好处，应禁烟酒，避免辛辣刺激食物。\n2、适当增加有助增强抵抗力的食物\n大豆及制品、蘑菇、枸杞、黄芪等食物中，含有黄酮、甜菜碱等抗氧化物质，瘦牛、羊肉等富含蛋白质、左旋肉碱，都有助于增强抵抗力。\n多吃新鲜蔬菜和水果，每天超过5种，最好500克以上，其中一半为深色蔬果类。\n3、补充优质蛋白\n老年人抵抗力比较弱，是病毒侵犯的主要人群，在饮食中要注意增加优质蛋白，如牛奶、鸡蛋每天都应保证有。如果食欲不好，还应吃一些乳清蛋白粉。\n4、少食多餐，不可过饱\n老年人宅在家里，缺少运动，吃得过饱，容易诱发心脑血管疾病。\n建议少食多餐，不要一顿吃饱，尤其是晚上不可过饱，食欲不好或活动受限的老人要特别注意。\n5、多饮水，保证大便通畅\n疫情期间，老年人运动减少，胃肠蠕动减慢，大便容易干燥。若用力排便，易引发心血管事件。\n充分饮水、吃点粗粮、多吃水果、增加活动量等，都有助保证大便通畅。\n每天饮水应在1500~2000毫升，多次少量；可以饮温开水或淡茶水。饭前饭后菜汤、鱼汤、鸡汤等也是不错选择。\n出行篇\n疫情期间，年轻人可以通过网络进行社交、消遣，而老年人爱走动，容易坐不住。如果老人一定要出门，要注意5个细节。\n1、出门戴口罩\n外出建议佩戴医用外科口罩或N95口罩。\n如果口罩不够用，中国疾控中心副主任冯子健表示，普通大众的口罩不必用一次换一次，可根据清洁程度延长使用时间。\n口罩戴上后，不要频繁用手触摸；\n摘口罩时，应通过耳挂，尽量少接触口罩的污染面；\n保存口罩，应先将接触口鼻的一面朝里折好，再放进清洁的自封袋，而不是放在兜里、口袋里。\n2、外出避免用手揉眼\n在室外时，尽量避免用手接触口鼻眼，少接触公共物品；\n减少与人近距离接触，尽量与人相距1米以上打招呼；\n打喷嚏或咳嗽时，用手肘遮住口鼻。\n3、避免乘坐公共交通\n老年人大多比较节俭，出门不愿意打车，但在这个节骨眼上，出行最好避免乘坐公共交通，建议步行或者由家人开车接送。\n4、回家后做4件事\n回家后，及时洗手洗脸；把脱下的外套放在通风的窗口；用酒精棉片擦拭手机；带回的物品用清水清洗处理，或用酒精喷洒消毒。\n生病护理篇\n老年人在冬天容易生病，心脑急症、关节疼痛、感冒等大小病症容易找上门。如果老人有身体不适，应视情况是否需要去医院，并做好护理。\n1、小病痛，线上问诊或去社区医院\n疫情期间，小病痛不宜往大医院跑。老年人如果出现不适，容易怀疑自己是否感染，出现焦虑。\n建议与社区医院建立联系，可以先线上问诊，或在家人陪同下到社区医院，既能降低感染风险，又可以减轻医疗资源压力。\n2、有感冒迹象，先观察再决定\n如果老人有感冒迹象，不建议直接去发热门诊，可以先在家观察，以免增加感染风险。但如果有发热、咳嗽、咽痛等全身不适，应及时就医。\n3、不得不去医院，务必做好防护\n去医院前，家属及老人一定要戴好口罩。在医院里要“管住手”，避免用手摸口罩外侧，避免揉眼睛，避免频繁触摸公共物品，注意勤洗手。\n4、放松心情，避免焦虑\n疫情是有时间限度的，经过一定时段就会过去，老年人要正确看待疫情，保持心情舒畅，避免焦虑、紧张，可以多听听音乐、跟家人聊聊天。\n面对疫情，老年人往往是脆弱的，需要做好充分的防护。对待家里的老人，请多一分耐心，多一分包容；老年人也应主动从正规渠道学习防控知识，管好自己的生命健康，也是一种了不起的技能。▲\n本文记者、编辑丨郑荣华\n来源：生命时报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}