{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-03/doc-iimxxste8380816.shtml", "title": "军队援汉医疗队护士：这次是实战 不是演习！", "text": "原标题：战疫者|军队援汉医疗队护士：“这次是实战，不是演习！”\n“妈妈你到底去哪儿了呀？怎么还不回来？我和爸爸都想你了！”\n“妈妈变成奥特曼去外地打怪兽了，这个怪兽有点厉害，妈妈需要一些时间才能打赢他，你在家再等等好不好？”\n这是军队支援武汉医疗队护士蒋婷和家中三岁半女儿的对话。2月2日，蒋婷告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，今天是她支援武汉的第九天，她和女儿第一次分开这么长时间。\n蒋婷在打扫病区卫生 本文图片均为受访者提供\n每天白班、夜班连轴转，穿三级防护服，闷得人头晕目眩，护目镜压得鼻梁生疼；除了为病人治疗，还承担照顾病人起居、清理垃圾等工作；虽已忙得不可开交，但却经常遇到不理解他们的病人；还要面对女儿的灵魂拷问“妈妈你什么时候回家”……\n这就是蒋婷援汉工作的日常。\n虽然之前多次参加、观摩演习训练，但这次不一样了，蒋婷多次告诉自己：“这次是实战，不是演习！”\n付出总有回报。脾气暴躁、情绪崩溃、不配合治疗的病人，被蒋婷成功说服时，其他病人向她竖起大拇指，防护面屏下的她露出欣慰的笑容，倍有成就感。\n这位病人配合治疗，痊愈出院，与家中2岁女儿团聚。而蒋婷仍在女儿的思念中，继续奋斗在防控疫情的最前线。\n担心自己去不了，踏上飞机才踏实\n踏上飞往武汉飞机的那一刻，蒋婷心里才踏实下来。作为军队支援武汉医疗队的“后备队员”，因另一名护士没及时从外地赶到重庆，她得以有机会援汉。在没踏上飞机之前，她始终都担心“万一自己去不了怎么办？”。\n蒋婷非常想去武汉防控疫情一线工作。大年三十凌晨四点多，一阵手机铃声把正在睡梦中的蒋婷惊醒。医院来电称，武汉有难，现紧急抽组援汉医疗队。\n刚回到老家准备和家人团聚过年的蒋婷挂了电话后，先去外公外婆家看望一下二老。接着，告别三岁半的女儿、丈夫及母亲，赶往医院。\n医院召开任务部署会后，队员迅速集结，而蒋婷被安排为“后备队员”。这让劲头十足的她略略有些失望，她本想着驰援武汉尽自己的绵薄之力，如今却不知道有没有机会。\n即便如此，蒋婷仍然回家收拾好了行李，做好了随时去一线的准备。当天下午5点多，蒋婷又接到一通医院的电话称，让她替上没赶回重庆的护士。\n“我背上背包就出发了。”蒋婷说，“踏上飞机之前我都担心我这个‘后备’万一我去不了怎么办？”踏上飞机后，她才打消顾虑。\n“这是人一辈子宝贵的经历，也是对自己的一种磨练，我非常想去。”谈及为何想支援武汉，蒋婷如此回答。\n大年三十的晚上，阖家团圆的日子，蒋婷与同事们组建的450人的医疗队奔赴武汉，即将冲锋在防控疫情的第一线。\n厚厚的防护服下的蒋婷\n“六旬病人拉着我的手说他特别想活着”\n在部队医院做护士，蒋婷多次观摩、体验部队医疗队演习训练、队员体能及专业战技能训练。但这次不一样了，她多次告诉自己：“这次是实战，不是演习！”\n医疗队对口支援的是武汉市金银潭医院。作为最早定点接收确诊感染新冠肺炎病人的医院，金银潭医院每天接待不少确诊病人。\n蒋婷被分配到综合楼5楼病区，刚来到这里，他们便对楼层的各个病房、角落进行全方位消毒。收拾完毕，5楼作为“轻、重症病区”，当晚就有34名病人前来治疗。\n就在这天晚上，一位有着严重哮喘病史的六旬老人住进病房。他病情十分严重，医生对其治疗的同时，蒋婷一边喂水、喂药、喂饭，一边安慰他。\n“他虚弱地拉着我的手说他特别想活着。”说到这里，蒋婷哭了，病人的痛苦和求生欲让她既难过又心酸，她想到自己的父亲。\n蒋婷的父亲去年10月因肺癌晚期离世，查出时癌细胞已扩散，无法挽回。父亲离世前，也曾对她说“想活下去”。\n“健康在疾病面前，一向脆弱，”蒋婷无奈，也正是这样，才体现医护人员工作的价值，“面对当前的疫情，医护人员应该尽自己的一份力。”\n蒋婷支援武汉的工作逐步步入正轨。她每天早早起床来到医院，提前吃饭，花近一个小时穿上防护设备进入工作区域。\n由于家属不得探视病人，她和同事不仅要护理病人，还承担了照料病人生活起居的工作。同时，为了降低医院保洁人员被感染的可能，病房内的医疗垃圾、生活垃圾，均由她和同事们来完成。“我们是专业人员，在防护上会特别注意。如果让保洁阿姨来收垃圾、打扫卫生，她们感染的几率太大，不能让她们承担这些风险。”蒋婷贴心地说道。\n蒋婷和同事\n“病人向我竖大拇指，倍有成就感”\n工作的第三天，蒋婷所在的5楼病房的45个床位，就住满了。\n人手不够，医护人员只能连轴转工作。谈及每天如何排班，蒋婷说，“我们没有固定的时间，忙起来白天要上班，晚上也要上班。”\n来到武汉的第一天晚上，虽然不是她值班，但看到同事们忙得不可开交，她索性先不回去休息，和同事们一起忙起来。那天晚上，她凌晨2点多才回到住处。第二天6点多起床，准备开始一天的工作。\n厚厚的三级防护服，严严实实的面屏、口罩和护目镜，结束一天工作后，蒋婷时常感到眩晕。护目镜压得鼻梁生疼，蒋婷称，“破皮之后疼一次，就不会再疼了，就像是手上起的茧子一样”。\n虽工作挺忙挺累，但蒋婷的情绪保持得特别好，这主要得以于工作中的成就感。\n蒋婷回忆，大年初二那天，病房里有一位40多岁、感染新冠肺炎的病人，他称自己还有个2岁的女儿需要照顾，非常焦急，情绪崩溃，不愿意配合医生治疗。\n大家劝说都无果，于是蒋婷大声劝导称，“我女儿也才三岁半，我一样和你一起在这里对抗病毒。如今形势严峻，我们要相互配合，才能共同打败疾病。”劝说五分钟后，病人情绪稳定下来，开始接受医护人员的治疗。\n“另一位病人对我竖起了大拇指，”蒋婷说到自己劝导病人，得到其他病人赞许时，十分满足，“我当时觉得自己在做一件伟大的事儿，很有成就感，真的是值！”。\n付出总回报。经过五六天治疗后，这位情绪崩溃的病人痊愈出院，回家与女儿团聚。蒋婷仍继续奋斗在防控疫情的最前线。\n蒋婷和同事\n“回家抱抱宝贝”\n“妈妈你到底去哪儿了？怎么还不回来？我和爸爸都想你了！”\n“宝贝，妈妈变成奥特曼去外地打怪兽了，这个怪兽有点厉害，妈妈需要一些时间才能打赢他们，你在家再等等好不好？”\n“妈妈，怪兽被你打败了吗？”\n“这个怪兽太厉害，今天妈妈打了两次，暂时找不到了，但是它还要出来，所以妈妈一定打败了才能回来。”\n忙碌之外，蒋婷每天都会面对女儿的灵魂拷问“妈妈什么时候回来”。\n蒋婷也不知道疫情什么时候能结束，她无法回答女儿的回答，只能每天用编故事的方式来解释“自己为什么不回家”。\n支援武汉已经九天，这是蒋婷和女儿分别得最久的一次。“这也是好事，孩子应该学会独立，懂得我有我的工作，她有她的学习，这对她也是一种锻炼。”蒋婷说道，丈夫也很支持她，临走前对她说“家中一切有我，你放心吧”。\n谈及疫情消散后最想做的一件事，蒋婷说，“回家抱抱宝贝”。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}