{"url": "https://news.sina.com.cn/gov/2019-12-14/doc-iihnzhfz5781069.shtml", "title": "疫苗追溯体系明年3月底前建成 可随时查询疫苗批次等信息", "text": "原标题：疫苗追溯体系明年3月底前建成 可随时查询疫苗批次等信息\n国家药监局综合司、国家卫生健康委办公厅12日联合发布《关于做好疫苗信息化追溯体系建设工作的通知》，明确在2020年3月31日前，全国各地应当建成疫苗信息化追溯体系，实现所有上市疫苗全过程可追溯。\n疫苗信息化追溯体系由省级免疫规划信息系统、疫苗信息化追溯系统、疫苗追溯协同服务平台和监管系统等多个部分组成。《通知》要求，北京、天津、内蒙古、上海、江苏、海南、重庆先行试点，率先完成疫苗信息化追溯体系建设，并于2019年12月31日前完成与协同平台的衔接，2020年1月31日前按规定向协同平台提供本省（区、市）内疫苗生产、流通和预防接种全过程追溯信息。未参与试点的地区，应当加快推进追溯体系建设。2020年3月31日前，全国各地应当建成疫苗信息化追溯体系，实现所有上市疫苗全过程可追溯，确保疫苗最小包装单位可追溯、可核查。\n记者在近期国家药监局指导举办的2019智慧监管创新大会上获悉，疫苗信息化追溯体系建成后，上市许可持有人生产疫苗前，需要先在协同平台上进行备案，备案通过审核后，疫苗进入生产线并被赋予唯一的追溯码，关联其批次、有效期等信息，此阶段产生的相关数据将被上传至疫苗信息化追溯系统，再经协同服务平台传给各省级疾控系统。\n“一支疫苗，从企业生产、赋码、流通到各级疾控中心，最终到接种者个人，将实现全方位、全过程可追溯。”负责协同平台建设的天创科技信息有限公司总经理王冲说，体系建成后，公众可以通过协同平台、国家药监局“中国药监”“E药云搜”APP等官方途径查询疫苗批次、包装规格、有效期、批签发、流向等信息，随时随地扫码验真、安心用药。（记者 曾诗阳）\n责任编辑：王树淼", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}