{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-14/doc-iihnzhfz5757033.shtml", "title": "牛散朱康军操纵市场亏逾4亿又被罚 此前已被罚成老赖", "text": "牛散朱康军操纵市场亏逾4亿又被罚 此前罚单未缴已成老赖\n■本报记者 帅可聪 陈锋 北京报道\n超5亿元的罚单还未兑现，超级牛散朱康军因操纵市场又被罚。\n近日，中国证监会披露的行政处罚决定书显示，朱康军控制使用74个证券账户操纵神开股份（002278.SZ）股价，结果累计亏损约4.3亿元。证监会就此对其处以300万元的罚款。\n《华夏时报》记者注意到，1968年出生的朱康军至今已四次被证监部门处罚。在2016年和2018年，他两次因为内幕交易被广东证监局处罚。2017年，他还因操纵市场被证监会罚没超5亿元。\n不过，面对天价罚单，这位超级牛散并未及时缴纳罚款，因此被证监会列入资本市场“老赖”名单。记者查询中国执行信息公开网发现，朱康军被4家法院下发了限制消费令。其中一起案件的执行申请人为证监会，另外三起则系由民间借贷纠纷等原因引起，涉及金额3000余万元。\n操纵神开股份亏逾4亿\n据证监会最新披露的处罚决定书显示，2016年10月14日至2017年4月19日期间，朱康军控制使用“鲁证期货股份有限公司——鲁证汇泉万泰利群资产管理计划”、“上海爱建信托有限责任公司——爱建民生天雷1号证券投资集合资金信托计划”、“中信盈时资产管理有限公司——中信盈时君隆1号资产管理计划”及“蔡某领”等共计74个证券账户进行股票交易。朱康军以集中资金优势、持股优势连续买卖神开股份，并在自己实际控制的账户之间进行交易，影响神开股份交易价格、交易量。\n2016年10月14日至2017年4月19日期间，神开股份共有126个交易日，朱康军控制的账户组有120个交易日进行了交易。朱康军控制的账户组持股数量占神开股份流通股本比例在10%以上的有96个交易日，占总交易日的76.19%；持股比例在20%以上的有60个交易日，占总交易日的47.62%。2017年4月6日，账户组持股比例达到最高的24.45%。\n关于对倒交易情况，126个交易日中，朱康军控制的账户组同时买入与卖出神开股份的有82个交易日，占总交易日的65.08%。账户组买入申报与卖出申报之间成交量占当日该股市场竞价成交量的比例（即自成交占比）超过10%的有24个交易日，占总交易日的19.05%；自成交占比超过20%的有4个交易日，占总交易日的3.17%。2017年1月26日，账户组自成交占比达到最高的31.66%。\n证监会披露称，上述期间，朱康军控制的账户组交易神开股份累计亏损约4.3亿元。\n证监会表示，朱康军的上述行为违反了证券法规定，构成操纵证券市场行为。根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，2019年12月2日证监会决定对朱康军处以300万元的罚款。\n第四次被证监部门处罚\n朱康军可谓是证券市场中“声名显赫”的“惯犯”，此前已三次因内幕交易或操纵市场收到罚单。\n2016年4月，朱康军因内幕交易博元投资（已退市）且超比例持股未按照规定披露信息，广东证监局对其合计罚款90万元。在此次内幕交易中，朱康军合计亏损1.08亿元。\n2018年4月，朱康军因内幕交易超华科技（002288.SZ）被广东证监局罚款60万元。据披露，这次内幕交易中朱康军共计亏损约293万元。\n最引发市场关注的则是2017年4月证监会开出的超5亿元天价罚单。2017年4月27日证监会作出的行政处罚决定书显示，2013年初至2014年8月，朱康军先后控制陈某明等42人的49个账户，以集中资金优势和持股优势，运用连续买卖、对倒交易等手段操纵了铁岭新城（000809.SZ）、中兴商业（000715.SZ）两只股票。\n据披露，朱康军通过交易铁岭新城获利约1.8亿元，交易中兴商业获利约8802万元，合计获利约2.68亿元。证监会最终对其“罚一没一”，共计罚没约5.36亿元。\n对这张超5亿元的罚单，朱康军曾提出申辩。不过证监会表示，朱康军在涉案交易中的操作手法表明其具有明显的操纵意图，且其涉案行为均服务于其操纵股票交易价格和交易量这一不法目的。其提出的辩解理由缺乏证据支持，也与证监会已查明的事实不符，不予采信。\n超级牛散已沦为“老赖”\n面对超5亿元的天价罚单，即便是牛散朱康军也有着巨大压力。2018年7月初，证监会发布第二批共46人的资本市场老赖名单，均为不缴纳证监会行政处罚罚没款当事人，朱康军位列其中。\n《华夏时报》记者查询中国执行信息公开网发现，朱康军目前尚有4条执行信息，法院均对其作出了限制消费令。北京市西城区人民法院2018年8月15日作出的限制消费令显示，相关执行案件的申请人正是中国证监会。\n此外，2019年7月31日台州市黄岩区人民法院作出的限制消费令显示，朱康军因一起保证合同纠纷案被当事人申请强制执行。2019年5月22日宁波市鄞州区人民法院作出的和2019年8月3日仙居县人民法院作出的限制消费令则均显示，朱康军因涉民间借贷纠纷案被申请强制执行。上述保证合同纠纷案涉及的执行金额约480万元，两起民间借贷纠纷案涉及总金额约3100万元。\n上述信息意味着朱康军在法律上被限制一切高消费行为。乘坐交通工具时，不得选择飞机、列车软卧、轮船二等以上舱位；不得在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费；不得购买不动产；租赁高档写字楼；不得旅游和度假；子女也不得就读高收费私立学校。如违反限制消费令，法院可予以罚款、拘留；情节严重、构成犯罪的可依法追究刑事责任。\n天眼查数据显示，朱康军目前控制天津君隆资产管理有限公司（注册资本2000万元）、浙江省仙居县正威机械制造有限公司（注册资本50万元）两家公司。12月12日，通过工商信息中的联系方式，《华夏时报》记者多番致电上述两家公司，但未能获得置评。\n责任编辑：张国帅", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}