{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-14/doc-iihnzhfz5751554.shtml", "title": "这四个症状是你的膝关节在“呼救”", "text": "原标题：这四个症状是你的膝关节在“呼救”\n现在知道了，我们常说的“老寒腿”其实就是骨性关节炎，这也是一个让很多老年人有切身之痛的慢性病。随着天气变冷，膝关节的酸疼感也变得强烈，碰上阴天下雨更是疼得厉害。下面，北京市疾控中心健康教育所的专家就来跟大家聊一聊，如何察觉“老寒腿”的早期信号，以及治疗“老寒腿”的办法。\n发现这些苗头 及早就医\n腿沉 这是骨性关节炎早期的症状，特别是阴天。早期可能在逛街、逛公园时觉得腿沉，休息两天都缓不过来。\n晨僵 早晨起床或者晚上起夜的时候关节发僵，得坐到床边晃荡晃荡，才能润滑、灵活。\n久坐站起慢 坐时间长了以后站不起来，站起来不能马上走，这也是一个早期症状。\n关节响 有很多老年人会感觉关节“咯吱咯吱”响，这也是“老寒腿”的信号。当然有的响是不是长骨刺的响，还得进一步辨别。\n如果这些信号不注意，进一步发展，就会反反复复疼，甚至是发热、红肿，那就已经有滑膜炎的症状了。时间久了，就会成为骨性关节炎。一拖再拖，到了晚期，关节就会变形。\n快来自测 你离关节炎有多远\n出现以下情况时，及时就医检查，拍一个普通的X光片就可以诊断你的关节是否出了问题。\n1。近一个月之内膝关节老疼，反反复复的，发作比较频繁；\n2.40岁以上出现这个症状；\n3。活动的时候有一些骨头的摩擦音；\n4。早晨起来，原先晃两下腿站起来就走了，现在得晃半天。\n健康教育所的专家建议，老年人应该注意运动，运动可以增强肌肉力量，因为肌肉在维持膝关节的稳定当中起到决定性的作用。每天有半个小时的有氧运动时间，循序渐进，不要求场地和设备，只要持之以恒地锻炼就可以了。需要注意的是，在运动之前要好好做拉伸，避免受伤。\n此外，如果一条腿疼，没法走路了，另一条腿的负担增加，就会诱发骨性关节炎的急性发作。所以，在骨性关节炎发作的时候，一条腿出现症状了，要想办法把疼痛缓解，避免“连累”另一条好腿。\n得了“老寒腿”应该怎么办\n已经被“老寒腿”缠上该怎么办？专家给出解决方案。\n理疗 理疗是利用一些声光电热磁这些物理因子治疗疾病。物理因子作用到人体以后，有一些物理能，通过人体吸收后变成生物能，就可以改善血循环，有消肿、止疼、改善神经等功能。\n有些理疗是可以自己在家进行的，有一些理疗是一定要上医院的。骨关节炎分急性期、亚急性期和缓解期，大夫会根据具体病况来安排一些治疗。需要注意的是，在急性期的时候千万不要热敷，一热敷会比原来肿得更厉害。一般来讲，要想彻底治好可能需要两三个疗程，治得越早就好得越快。\n吃止痛药 止痛片要适时地吃。白天可以通过一些活动转移你的注意力，减少疼痛。到了晚上，如果腿疼影响了睡眠，可以在睡觉以前吃一片，因为老年人如果休息不好会引起其他的一些疾病。不过，止痛片治标不治本。\n做手术 如果上述办法都不能缓解“老寒腿”带来的疼痛，也可以在医生的建议下选择手术。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}