{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2019-12-14/doc-iihnzahi7435504.shtml", "title": "沪指创四个月最大升幅 十年大数据看A股“春节效应”", "text": "来源：Wind资讯\n周五（12月13日），A股高举高打，金融股中路推进，白马和题材两翼齐飞。\n上证指数收涨1.78%报2967.68点，创近4个月最大升幅；深证成指涨1.71%重回万点大关；创业板指涨2%报1755.41点，续创8个月新高；万得全A涨1.63%。两市成交额超5600亿元，创3个月最大量能。北向资金连续22日净流入。\n（图片来自万得股票APP）\n板块方面，以券商、保险、银行为代表的金融股涨幅居前，券商强势领跑，中信建投、南京证券涨停，长城证券、哈投股份、华林证券、红塔证券大涨。\n（图片来自万得股票APP）\n北上资金连续22日买入A股\n12月13日，北上资金当天净流入52.71亿元，本月净流入410.57亿元，今年以来，净流入已达3198.06亿元。自11月14日以来，北上资金已连续22日净流入。\n（图片来自Wind金融终端“SHSC”沪深港通监控模块）\n今年以来，除4、5月份以外，北上资金均保持流入态势，12月份仅过去两周时间，就已买入400多亿。从当前趋势来看，北上资金的加仓步伐未见减缓。\n两融余额创半年多新高\n除北上资金外，近期两融资金亦加速流入。截至周四（12月12日），A股融资融券余额为9815.63亿元，较前一交易日的9802.81亿元增加12.82亿元，同时也突破9月份高点创半年多以来新高，且离4月份高点仅一步之遥。12月以来，两融资金增长超过150亿元，反映出投资者心态更加积极。\n十年大数据看A股“春节效应”\n目前距离2020年春节仅余不到30个交易日。Wind对过去十年间，春节前30个交易日的A股走势进行梳理，同时展望2020年春季行情。\n其中，2013年、2019年同期，上证综指、深证成指、中小板指、创业板指，以及沪深300指数、中证100指数，均悉数飘红。\n各大指数情况：\n1、上证综指方面。截至最近一个交易日收盘，上证综指年内涨幅16.91%。\nWind数据显示，过去十年春节前30个交易日，上证综指多数走低，但最近3次飘红居多，其中2013年、2017年、2019年同期涨幅分别达9.88%、0.59%、2.69%。\n2、深证成指方面。截至最近一个交易日收盘，深证成指年内涨幅35.86%。\nWind数据显示，过去十年春节前30个交易日，深证成指多数走低，共有3次出现飘红，其中2013年、2015年、2019年同期涨幅分别达12.34%、0.43%、3.58%。\n3、中小板指方面。截至最近一个交易日收盘，中小板指年内涨幅32.36%。\nWind数据显示，过去十年春节前30个交易日，中小板指涨跌互现，其中2013年、2014年、2015年同期均录得上涨，最大涨幅超15%，2019年同期涨幅为3.19%。\n4、创业板指方面。截至最近一个交易日收盘，创业板指年内涨幅37.62%。\nWind数据显示，过去十年春节前30个交易日，创业板指涨跌互现，其中2013年、2014年、2015年同期均录得上涨，最大涨幅超20%，2019年同期涨幅为0.19%。\n5、沪深300指数方面。截至最近一个交易日收盘，沪深300指数年内涨幅29.24%。\nWind数据显示，过去十年春节前30个交易日，沪深300指数多数走低，但最近3次飘红居多，其中2013年、2017年、2019年同期涨幅分别达13.21%、0.27%、5.06%。\n6、中证100指数方面。截至最近一个交易日收盘，创业板指年内涨幅29.35%。\nWind数据显示，过去十年春节前30个交易日，中证100指数多数走低，但最近3次飘红居多，其中2013年、2017年、2019年同期涨幅分别达12.57%、0.50%、5.53%。\n市场静待“春季躁动”\n广发期货股指报告分析，年末机构兑现盈利的需求比较明显，而且焦点散漫，指数行情较弱，不妨等待新一轮的“春季行情”。\n中原证券策略研报认为，最新11月的PMI数据一改持续半年低于50%的萧条局面，首次突破50%，看上去体现了政策落地的有效性及时性，从PMI分项来看，生产指数、新订单指数和新出口订单指数都环比回升。\n此外，社融的表外融资方面，信托贷款和委托贷款增速依然为负，虽然收缩幅度减缓，从基建融资结构看，非标融资占比30%左右，11月国务院常务会议中提到的“可通过发行权益型、股权类金融工具筹措资本金”能对冲表外融资下滑的局面，对拓宽基建筹资渠道有所裨益。\n另外，财政部提前下达了2020年部分新增专项债务限额1万亿元，占2019年当年新增专项债务限额2.15万亿元的47%。再加上每年1月银行信贷大幅放量的季节性规律，总的来说，岁末年初，在逆周期政策落地的加持下，传统的春季躁动行情有望回归。\n（图片来自中原证券研报）\n报告认为，行业方面，从历年经验来看，银行、建材建筑和上游的钢铁、煤炭、有色、石油石化板块可能涨幅居前。\n值得注意的是，Wind此前援引买方分析，多家表示看多2020年A股市场。\n其中，睿远基金总经理陈光明认为，展望中短期，韧性比大家想象的或许会好一点。A股市场整体谨慎偏乐观。主要基于两点依据：\n1、当前估值处于相对低位，便宜是硬道理。\n2、风险偏好有望继续提升。\n广发基金副总经理朱平判断，站在当前时点看2020年，很有可能是一个“动荡期”，优秀核心资产的估值难以提升，长期回报不高的二线资产估值也难以提升，但也看不到估值大幅下滑的趋势，总体呈现震荡走势。\n因此，在这一背景下，优质资产在市场调整幅度较大时适合抄底，可以积极布局。\n申万宏源傅静涛研报认为，“一边收官2019，一边落子2020春季行情”。报告提醒，强势资产补跌，机构投资者加速布局2020春季行情，市场风格切换进程因此加速。随着宽信用阶段性见效和2020Q1稳增长加码节奏明确，“顺周期”的投资机会逐渐形成市场共识，强势资产补跌，机构投资者加速调仓，2020春季“顺周期”机会正在预演。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陶然", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}