{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-14/doc-iihnzhfz5762600.shtml", "title": "完善资本市场基础制度 机构：利于股市长牛趋势形成", "text": "⊙汪友若 孙越 朱妍 ○编辑 浦泓毅\n中央经济工作会议指出，要加快金融体制改革，完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革。\n机构认为，本次会议更注重“稳”，而且更关注质量的提升。对于资本市场而言，有利于稳定明年经济预期。同时，会议强调确保经济实现“质的稳步提升”，意味着产业转型升级依然是中期投资主线，这个过程中也会涌现出很多新的投资机会。多家公私募基金也认为，此次会议提升了投资市场的信心，预计2020年所面临的经济和金融环境都将会更加健康可控，投资上面临的不确定性因素少了很多。\n中央经济工作会议提出，完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革。中信建投证券首席策略分析师张玉龙表示：“这意味着创业板和新三板在注册制和退市制度改革方面将进一步强化，上市公司质量将得到进一步提高，资本市场长期牛市的基础得到了保证。”\n中原证券也认为，资本市场通过注册制和更健全的退市制度的推出等，长期发展向好，可促进市场生态的优胜劣汰、更新换代，利于股市长牛的趋势形成。\n对于中央经济工作会议提出要“稳步推进创业板和新三板改革”，天风证券策略研究团队表示，预计2020年创业板的改革很可能超预期。中长期来看，发展直接融资市场尤其是股权融资的思路会更加清晰。\n天风证券进一步分析认为，这也意味着结构性牛市会被进一步加强，个股的表现在股票供给增加的背景下，也会呈现明显的分化。今年以来，整个A股中，剔除新上市的公司后，仍然有33.8%的公司出现了下跌，而涨幅小于20%的公司，合计占比达到三分之二，这种分化的趋势长期来看很难逆转。\n中央经济工作会议是新的一年经济工作的重要部署，也是资本市场参与者寻找全年投资主线的风向标。国金证券边泉水研究团队认为，会议召开之后，市场对经济企稳预期有望得到加强，盈利增长主线更加明确。\n国金证券表示，会议强调“稳增长”，有利于稳定市场预期。此外，科技、创新行业发展的主线进一步明确。经济转型的方向、政策支持的主体决定了科技创新企业的盈利和需求将持续得到改善，这条投资主线更加清晰。\n中信建投认为，以科技为代表的牛市行情有望持续。继续推荐半导体、芯片、集成电路为代表的电子行业，操纵系统突破、基础软件开发相关的计算机行业，5G相关的通信产业和传媒产业，创新药为代表的生物医药行业和新能源汽车、新材料为代表的高端装备行业。\n星石投资也表示，在这样的宏观经济背景下，科技创新、转型升级和高质量发展将是未来方向，科技产业和先进制造业值得关注。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：凌辰 SF179", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}