{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-14/doc-iihnzhfz5765562.shtml", "title": "专家：蝙蝠携带病毒有严重疫情隐患 暂无有效药物", "text": "原标题：专家警告：蝙蝠携带病毒有严重疫情隐患 且暂无有效药物\n参考消息网12月14日报道 英媒称，全球卫生与传染病学专家警告说，由蝙蝠携带的一种名叫“尼帕”的病毒已经导致南亚和东南亚暴发疫情，而且这种病毒带来了“严重的疫情扩散隐患”。\n据路透社12月9日报道，这种病毒是1999年在马来西亚和新加坡发现的。据专家说，“尼帕”病毒所引发疫情的致死率在40%到90%之间，而且传播到了数千公里之外的孟加拉国和印度，目前尚无对付这种病毒的药物或疫苗。\n流行病防范创新联盟（CEPI）总裁理查德·哈切特说：“自发现这种病毒以来，已经过去了20年，可是全世界依然没有为应对‘尼帕’病毒给全球健康带来的威胁做好充分准备。”\n报道称，“尼帕”是这一机构着手应对的首批病毒之一，它主要由某些食果蝙蝠和猪携带，也能直接在人与人之间传播，还能通过被污染的食物扩散。\n报道指出，在首次被发现后不到两年的时间里，“尼帕”病毒就扩散到了孟加拉国，自2001年以来在那里导致多次疫情。\n2018年，尼帕在印度喀拉拉暴发，造成17人死亡。\n哈切特说：“到目前为止，‘尼帕’病毒的暴发仅限于南亚和东南亚地区，不过这种病毒有严重的疫情扩散隐患，因为携带病毒的食果蝙蝠在热带和亚热带地区非常普遍，这些地区生活的人口超过20亿。”\n他说，由于“尼帕”病毒也能在人与人之间传播，从理论上讲它也会传播到人口稠密的地区。\n报道称，为期两天的“尼帕”病毒大会是首次聚焦这种致命病毒的会议，主持会议的是CEPI和杜克-新加坡国立大学医学院。\n杜克-新加坡国立大学医学院教授、会议主席之一王林发表示：“目前没有专门针对尼帕病毒感染的药物或疫苗，不过世界卫生组织已经将它认定为需要优先考虑的病种。”他希望本次会议能促使专家寻找应对“尼帕”病毒的方式。\n报道称，CEPI成立于2017年，为传染病学专家与政府、私人、慈善及民间机构之间的合作搭建了平台，试图加快疫苗研发工作来应对新出现及未知的传染病。（编译/李凤芹）\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}