{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-14/doc-iihnzahi7419910.shtml", "title": "李子柒爆红 超六成受访者认为推动了传统文化传播", "text": "原标题：超六成受访者 李子柒爆红，推动了传统文化传播\n人红是非多。近日，关于知名短视频博主李子柒的争议引发了舆论广泛关注。有网友赞其田园牧歌式的生活在海外圈粉无数，激起了许多“老外”对中华传统文化的兴趣和热爱，也有不少人觉得李子柒及其视频“假”：团队包装摆拍、过度美化农村生活、边拍视频边卖产品等。\n到底该如何看待李子柒火爆现象？本期“京报调查”（新京报与清研智库联合推出）展开调查。\n■ 旁边评论\n每一个热爱生活的个体，都值得尊重\n短视频博主李子柒因拍摄乡村古风生活、传统美食、传统文化等内容走红，在海内外圈粉无数。\n相比于那些搞怪猎奇的乡村短视频，李子柒无疑称得上自媒体圈的一股清流。\n美是无国界的。无论国内还是国外，人们喜欢李子柒的视频，是因为能从中感受到生活本真的美，是出于人们心底对美好生活共同的热爱与向往。\n李子柒从最初一个人拍摄、出演、剪辑，包办所有工作，到现在组成几个人的小团队，实现了那些斥巨资的大团队都未必能达到的传播效果。从这一点说，如果能更好地制作视频产品，有团队运作未必不是好事。\n另外，李子柒拍的视频并非纪录片，如果混同了二者的区别，那难免会有“过度美化农村生活”的观感。李子柒本来也是网店店主，以自己的影响力从事正当经营，拍视频的同时卖产品，也无可厚非。\n退一步说，李子柒至少对传播传统文化起到了正向的导引作用，其制作手法如何，已经不那么重要了。\n文化的传承，离不开每一个小小个体的实践，就如最近同样火爆的西安“不倒翁小姐姐”冯佳晨，一个人带火了一座城。虽然不能把李子柒、冯佳晨们所呈现的完全等同于传统文化，但每一个热爱生命、努力生活、以一己之力为社会带来热量的个体，都值得尊重。\n□井彩霞（媒体人）\n责任编辑：张义凌", "date": "2019-12-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}