{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-18/doc-iirczymk7595133.shtml", "title": "美国新冠死亡人数超一战，彭斯却接连释放乐观论调", "text": "原标题：多州疫情出现反弹！美国新冠死亡人数超一战，彭斯却接连释放乐观论调\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭 环球时报特约记者 马潇]夏季高温天气、大规模反种族歧视示威、经济重启行动等让美国各地的人群又聚集到一起，超过10个州新冠病毒感染病例数在过去一周出现大幅攀升。据法新社17日报道，美国约翰·霍普金斯大学实时统计显示，截至美东时间17日凌晨，全美已累计确诊新冠肺炎病例2137731例，死亡116963例。死亡人数超过美军在第一次世界大战中的阵亡人数（116708）。然而，美国总统特朗普依然计划于20日在俄克拉何马州重启竞选集会，副总统彭斯16日发表专栏文章，批评“媒体夸大第二波疫情，试图吓住美国民众”。对于这一论调，美国众多卫生官员表示不能接受。\n模型预测死亡病例将达20万\n据美国媒体报道，全美16日新增新冠肺炎确诊病例24650例，新增死亡病例846例。此外，新冠病毒继续在阳光地带稳步蔓延，佛罗里达州、得克萨斯州和亚利桑那州16日创下单日新增确诊病例最高值。佛罗里达州16日报告了2783例新增病例、得克萨斯州新增2622例、亚利桑那州新增2392例。而这3个州都正在放松社交距离限制，并加速重启经济。根据《纽约时报》的数据库，过去两周全美有20个州报告的新病例数量有所增加。而路透社的统计数据显示，阿拉斯加州、亚利桑那州、阿肯色州、加利福尼亚州、佛罗里达州、北卡罗来纳州、俄克拉何马州和南卡罗来纳州过去3天都有破纪录的新增病例。\n美国哥伦比亚广播公司16日称，华盛顿大学健康指标和评估研究所的研究显示，根据白宫曾经使用的预测模型，预计到10月，美国因感染新冠病毒死亡的病例数可能上升到20万，该数字比上周预测的结果多了3万。这意味着，有超过8万人可能在未来数月内染病去世。\n彭斯：我对经济重启非常乐观\n但是，彭斯这两日却接连释放乐观论调。他15日同各州州长召开电话会议，敦促他们向民众解释，病例数增加是检测量增加导致的，而不是经济重启。16日，彭斯在《华尔街日报》发表专栏文章，声称“没有第二波病毒”。他当天前往艾奥瓦州的一家公司，发表“再次开放美国”的讲话，称赞美国已经复苏，“至今50个州已全部开放，3/4的小商家开业，5月就业人数增加了250万再创新高……这么短时间内的复苏让我对经济重启非常乐观。”\n对此，舆论一片质疑。美国有线电视新闻网援引美国疾病控制和预防中心高级官员的话说：“我不知道他（彭斯）从哪里得到了什么信息，但这是不准确的。你可以挑几个县，说情况并不像看起来那样糟糕，但这并不是现实。”这位官员补充说：“我们的数据表明，新冠病毒仍在继续蔓延，特别是在有色人种群体中，这是更高和不成比例的数字。开放较早的州，确诊病例数也在增加。”\n“社区传播在扩大”\n《华尔街日报》对约翰·霍普金斯大学疫情数据的分析显示，过去一周，美国十多个州确诊病例的增速比前一周更快。随着新增确诊病例出现上升迹象，俄勒冈州、犹他州和田纳西州纳什维尔的官员放缓了经济重启计划。\n共和党籍的佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯则将确诊人数上升归因于更广泛的检测。他在16日的记者会上说，该州不仅检测了比春季早些时候多得多的人，而且还进入高风险环境，检测农场工人和移民工人。但德桑蒂斯同时也承认， “社区传播一直在扩大，尤其是在一些低收入地区”。他还驳斥了感染增多是由于酒吧和餐馆等企业重新开业所造成的，并表示佛罗里达州不会再次关闭。然而许多卫生官员表示，最让他们忧心的或许是住院率也超出以往，阿肯色州、北卡罗来纳州、得克萨斯州和犹他州15日住院人数创新高，而这项指标与检测多少无关。\n同时，得克萨斯州政府与地方政府之间的紧张关系再次升级，包括该州最大城市在内的9座城市市长要求州长格雷格·阿博特授权他们颁布必须在社区佩戴口罩的法令。但阿博特表示，他强烈鼓励人们戴口罩，但在政策上并不要求人们必须戴口罩。\n在新冠肺炎疫情和反种族歧视抗议活动双重阴霾下，特朗普计划20日在俄克拉何马州塔尔萨重启竞选集会。据报道，特朗普竞选团队和塔尔萨共和党官员称，有超过30万人表示有兴趣参加20日的竞选集会。如此大规模的人员聚集增加了人们对造成聚集性感染的担忧。彭斯16日表示，特朗普竞选团队正在考虑将集会地点由室内改到室外。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}