{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-18/doc-iircuyvi9047743.shtml", "title": "丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒 出现症状的貂已死亡", "text": "原标题：丹麦在养殖貂体内发现新冠病毒\n新华社哥本哈根6月17日电（记者林晶）丹麦兽医和食品管理局17日发表新闻公报说，上周末在一家貂养殖场对34只貂采样检测后发现，貂体内有新冠病毒。\n公报说，这家貂养殖场在北日德兰岛。因一名与养殖场有关联的人员近期确诊感染新冠病毒，兽医和食品管理局对貂群也进行了采样检测。这是首次在丹麦养殖的貂群中发现新冠病毒，出现症状的貂死亡。\n公报说，管理局为预防潜在传染风险，已对同栏貂群进行了消杀，并将对该地区其他养殖场的貂进行新冠病毒采样检测。\n今年4月，荷兰两家貂养殖场报告了貂感染新冠病毒的病例，专家认为可能是貂被感染病毒的养殖场雇员所传染。\n世界卫生组织说，一些动物可能因为与感染新冠病毒的人类密切接触而被传染，已有新冠患者饲养的动物和宠物受感染的病例，但需要更多证据以了解动物和宠物是否会向人类传播新冠病毒。依据目前证据，人际传播仍是主要传播渠道。\n目前丹麦新冠疫情已趋平缓，自6月15日起对德国、冰岛和挪威有条件开放边境。17日当天丹麦没有新增确诊病例，目前累计确诊新冠病例12294例，其中598例死亡。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}