{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-06-18/doc-iircuyvi9077064.shtml", "title": "为什么戴口罩锻炼很危险？", "text": "新浪科技讯 北京时间6月18日消息，目前，体育界人士仍在探索恢复职业训练和比赛的方式，对业余体育锻炼也提出了相关的建议。然而，在缺乏疫苗的情况下，体育运动面临着许多挑战，其中之一便与呼吸有关。人体在运动时的呼吸要比休息时更快，强度也更大，这就增加了疾病传播的风险。因此，英超联赛曾考虑在比赛时引入口罩，其他国家也可能会效仿。最新的消息是，英超复赛不会像之前传言的那么严苛，并不强制教练和球员戴口罩，而每场总人数需控制在300人左右。\n戴口罩会增加对气流的阻力，使人很难吸入最高运动水平时所需的空气量。与此同时，运动会让人的呼吸速度更快、更急促，因此在运动时戴口罩会进一步挤压气流。在低强度到中等强度的运动中，戴口罩会让你感到有些吃力，但仍然可以很舒服地行走。在剧烈运动（如橄榄球或足球）中，以每分钟40-100升的速度吸入空气的难度会变得更大。\n戴口罩会增加对气流的阻力，使人很难吸入最高运动水平时所需的空气量。\n当我们进行剧烈运动时，我们的肌肉会产生乳酸，从而导致灼烧感。之后乳酸被转化为二氧化碳并呼出。但是，如果二氧化碳被口罩挡住会发生什么呢？当我们从中度运动转为剧烈运动时，可能会再次吸入二氧化碳，而这会认知功能降低，并增加呼吸频率。此外，我们所吸入的氧气可能也会减少，导致类似在高海拔地区运动的效果。因此，我们必须更好地了解戴口罩进行剧烈运动的局限性。\n那么，在新冠肺炎疫情期间，戴口罩运动安全吗？一家击剑设备供应商带着这个问题找到了英国赫特福德大学。\n跑步机测试\n为了对这个问题有一个大致的了解，在赫特福德大学研究锻炼与健康生理学的林赛·博顿斯（Lindsay Bottoms）在自己身上做了实验。她在跑步机上以每小时10公里的速度跑了3分钟，以反映击剑的强度和持续时间。在锻炼时，她穿着全套的击剑装备，对比了在击剑面罩下戴口罩和不戴口罩的差别。她使用了一个便携式气体分析仪，用来测量吸入和排出的气体的浓度。\n佩戴便携式气体分析仪的林赛·博顿斯\n海平面的大气氧气浓度大约是21%。当只戴击剑面罩在跑步机上跑步时，氧气浓度约为19.5%，相当于在海拔600米进行运动。但是，在击剑面罩内再戴上口罩时，氧气含量降到了17%——相当于在海拔1500米的条件下运动。如果运动时间更长或更剧烈，氧气浓度还会进一步降低，这将对运动的生理反应产生巨大影响，导致头晕或头痛等高原反应症状。\n大气中的二氧化碳含量几乎可以忽略不计，当只佩戴击剑面罩运动时，这一含量仍低于1%。戴上口罩后，二氧化碳的含量增加了两倍，达到3%。英国健康和安全执行局（负责管理和执行工作场所安全的政府机构）建议称，员工在二氧化碳含量达1.5%的环境下工作时间不应超过15分钟。\n从1896年开始，击剑就成为奥运会的比赛项目。这项运动的独特之处在于，运动员在比赛时会戴上击剑面罩。因此，在提出佩戴防护口罩的建议之前，有必要对更多的人进行进一步的研究，以探索高二氧化碳水平和低氧水平对人体的影响。在其他高强度运动中戴口罩可能也会有类似的问题。\n在健身房和体育俱乐部计划重启的情况下，采取慎重的防疫措施是必要的，比如佩戴口罩、勤洗手、保持社交距离等，但是在进行剧烈运动时，并不建议佩戴口罩。（任天）", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}