{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-18/doc-iircuyvi9065862.shtml", "title": "\"新闻传播学\"岗位\"新闻学\"考生能考吗？安徽官方回应", "text": "原标题：“新闻传播学”的岗位“新闻学”考生能考吗？安徽官方：能考\n6月17日是2020年安徽省直事业单位招聘报名的日子。\n澎湃新闻记者17日接获网友爆料称，此前公布的2020安徽省直事业单位招聘职位表中，有部分岗位因专业要求为“新闻传播学”而无法报考。该网友解释，目前高校本科专业设置中基本都是“新闻学”或者“传播学”，如果是这两个专业的考生就无法满足专业要求为“新闻传播学”的岗位。\n澎湃新闻记者查询发现，根据华图教育和安徽省人事考试网公布的2020安徽省直事业单位招聘职位表，涉及新闻传播相关专业的大约有以下几个：\n其中，“安徽新闻出版职业技术学院专业技术岗”对专业的要求是“新闻学、传播学、新闻传播学、新闻与传播”，并要求“本科专业为新闻学、传播学、广播电视学、编辑出版学、网络与新媒体”。\n“安徽省经济和信息化厅省中小企业发展促进中心专业技术岗”专业要求是“新闻传播学、语言学及应用语言学、新闻与传播（专业硕士）”。\n“安徽交通职业技术学院管理岗”对专业要求是“新闻传播学、影视摄影与制作、广播电视学、数字媒体艺术”。\n“安徽省图书馆管理岗”对专业要求是“新闻传播学”。\n“安徽省血吸虫病防治研究所专业技术岗”对专业要求是“本科：新闻学、传播学研究生：新闻传播学、新闻与传播”。\n“安徽工人日报社管理岗”对专业要求是“本科：中国语言文学类、新闻传播学类；研究生：中国语言文学、新闻传播学”。“安徽工人日报社专业技术岗”对专业要求是“新闻传播学”。\n澎湃新闻记者注意到，上述这些报考岗位对专业的要求出现了“新闻学”“传播学”“新闻传播学”“新闻与传播”等等多种表述，有时甚至并列使用。\n6月17日下午，澎湃新闻记者电话联系了安徽省委组织部干部综合处咨询相关报考事宜。该处工作人员向记者解释，报名人员的资格审核主要由具体用人单位负责的，岗位专业要求也由用人单位提供。\n听取了澎湃新闻记者转述的考生疑问后，上述安徽省委组织部干部综合处工作人员表示，根据教育部公布的《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》，新闻传播学是一级学科，新闻学、传播学这样的二级学科也属于新闻传播学范畴。因此，本科阶段就读于新闻学、传播学专业的考生一样可以报考相关符合条件的岗位，但具体的报名资格审核仍需联系用人单位核实。\n上述2020安徽省直事业单位招聘职位表提到的“安徽省经济和信息化厅省中小企业发展促进中心专业技术岗”专业要求是“新闻传播学、语言学及应用语言学、新闻与传播（专业硕士）”。对此，澎湃新闻记者17日下午也电话联系了安徽省经济和信息化厅省中小企业发展促进中心。该中心办公室工作人员表示，新闻学与传播学是隶属于新闻传播学之下的二级学科，相关专业的考生也拥有报名资格。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}