{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-18/doc-iirczymk7591390.shtml", "title": "美媒：储蓄习惯帮中国人度过疫情不确定期", "text": "原标题：美媒：储蓄习惯帮中国人度过疫情不确定期\n美国“市场”网站6月16日文章，原题：习惯于储蓄的中国人正安然度过疫情的不确定时期 过去两年多来，来自安徽农村的27岁青年张磊（音）一直在上海一家娱乐中心工作。人们在那里可以唱KTV、掷飞镖、玩激光枪战等真人游戏。出于对新冠病毒传播的担忧，政府在今年1月底责令所有娱乐场所和其他非必要行业关闭。\n张在那个月照常领到了全部薪酬，但在2月份仅拿到了不到往常收入1/3的基本工资。“3月时，我的老板说：‘你可能要找一份兼职工作了。’那时我意识到公司可能陷入了麻烦。”张说。到4月时，他被安排休假。面临这些挫折，他作出一个出人意料的决定。\n“自打工作以来，我就很少旅游，既然疫情期间找不到兼职工作，我开始寻找疫情相对轻的地方。”他说。当大多数美国人躺在家里的沙发上“度假”时，张乘飞机前往海南岛旅游。“这段时间我基本上在海滩游乐、冲浪、游泳和购物中度过。”\n当人们在美国纽约富裕的郊区看到许多豪车停在“食品银行”（免费发放食品的慈善场所——编者注）外时，中国人不仅仍能负担日常开销，甚至能进行更高级的消费。张在海南一周的休假花费了大约1000美元，相当于他一个月的收入，但低于上海市平均月工资。\n问题是，一个已经4个月没有获得正常收入的人，如何能负担得起这次“说走就走”的海滩之旅？答案一部分在于，像张这样的服务业从业者，通常由其雇主提供住宿，不需要在上海支付昂贵的房租。此外，大部分时间里，张都习惯于将一半的收入用于储蓄。他说：“我每月存三四千元。”\n有关中国人储蓄的最新数据来自2016年：家庭平均储蓄率为36%。相比之下，美国仅为7%。\n从湖北农村到武汉从事美容行业的俞婷（音）表示，她通常将至少40%的收入存起来，这使她即使在疫情期间手头也不拮据。“疫情让我的想法发生了一点变化，今后我肯定会增加储蓄。”\n一项调查发现，在每5个美国人中就有2人表示在月底无法支付250美元的医疗费等应急费用。这个数据令俞感到震惊。“我不敢相信，我认为大部分中国家庭都能轻松地拿出250美元。”她还表示，即使找不到收入理想的工作，她的储蓄仍能支撑她过上一年。\n张磊也表示，他的储蓄足够支撑他一年的生活。本月初，张重返工作岗位，老板甚至为他小幅涨薪，而这部分收入很可能被他存起来。对他来说，储蓄是一种自然习惯。这个习惯不仅能使他避免陷入贫困，未来还能帮他娶媳妇。（作者詹妮弗·帕克，王会聪译）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}