{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iircuyvi9083029.shtml", "title": "7天158例！新发地疫情首例确诊患者，一细节令人惊讶", "text": "原标题：7天158例！新发地疫情首例确诊患者，一细节令人惊讶\n据国家卫健委，昨日（17日），北京新增21例本土确诊病例，分别是海淀区1例、丰台区14例、大兴区6例，本轮疫情已累计报告158例病例。\n此外，昨日河北新增2例、天津新增1例。\n社区封闭管理、学校停课、进出京管控，北京应急响应从三级上调到二级。13日开始，北京已对35.6万重点人群进行了核酸检测。\n三十余万人能“应检尽检”还要从北京本轮疫情的首例患者“西城大爷”唐某某说起，他明确回忆了自己的行动轨迹，同时还能用大数据验证。\n准确回忆、无一遗漏 “西城大爷”流调信息有多重要？\n“西城大爷”唐某某是北京本次疫情本地首例确诊患者，网友称他拥有“最强大脑”：唐某某对5月30日以来在北京所去过的地方无一遗漏回忆出来，并明确回忆出了过去2周中所接触的每个人，提供了一份38人的详细名单。\n“西城大爷”的流调信息，特别是对6月3日去了新发地购买海鲜并做了短暂停留这件事进行的准确描述，为相关部门锁定新发地市场并做出迅速反应提供了重要信息。\n在病房里，唐大爷说“那天就是因为孩子想吃鱼”，自己去新发地市场买，结果就“中招”了。\n这对本次疫情防控有多重要？国家卫健委疾病预防控制专家委员会专家吴浩进行了解读。\n北京检测36万人都是利用大数据找出来的\n吴浩说，病例唐某某增加了防控的信心，他主动发现症状、骑车就诊，这是保护易感人群的重要手段。他明确回忆了自己的行动轨迹，同时可以用大数据验证。\n吴浩表示，用大数据去验证，是否与其所说的一致，在行动轨迹一致的情况下，利用大数据分析相关的风险人群在哪里。最近几天检测的36万人都是利用大数据找出来的，迅速得多。时间就是生命，这样就可以跟病毒在时间上赛跑。\n为何对高风险地区采取全封闭管理？\n吴浩表示，即使做完核酸检测，也不能保障100%的感染者通过核酸检测找出来，因有极少数的感染者是阴性的。这就是为什么对高风险地区采取全封闭管理，进行居家隔离。\n为减少家庭聚集性感染，吴浩提醒，居家隔离一定要注意分屋居住。\n北京的社区防控给各地提什么醒？\n吴浩介绍，第一，防控要常备不懈，零病例不代表没有病例，也可能会潜在一些无症状感染者。第二，国门会不断打开的。第三，随着复工复产，交流也会存在。这要求防控把爱国卫生运动真正做好，把阴暗、死角清扫消杀干净。第四，在人多的地方也应进行适当防控。\n来源：综合国家卫健委、新闻联播、北京卫视、北京日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}