{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iirczymk7607054.shtml", "title": "抗疫特别国债开闸，1万亿将以什么节奏发行？", "text": "原标题：抗疫特别国债开闸，1万亿将以什么节奏发行？\n我国历史上第三次特别国债即将发行。连日来，财政部接连公布三期抗疫特别国债发行通知，总规模1700亿元。其中一、二期均于6月18日招标，6月19日起计息，期限分别为5年、7年。\n值得一提的是，抗疫特别国债个人可以购买。6月17日，新京报记者咨询的一家工行网点人士介绍，6月19日起可以购买抗疫特别国债，最终利率还需要等待招标结果。他强调，购买特别国债和一般储蓄国债不同，需要带着银行卡和身份证到网点先单独开立一个购买债券的账户。\n6月17日，财政部国库司有关负责人接受媒体采访时表示，抗疫特别国债利率通过国债承销团成员招投标确定，随行就市。目前，5年、7年、10年期记账式国债收益率分别约为2.5%、2.8%、2.8%。\n我国历史上仅发行过两次特别国债，分别在1998年和2007年，其中2007年发行的部分特别国债在到期后进行了定向续作。\n今年发行抗疫特别国债是为应对新冠肺炎疫情影响。赵锡军接受新京报记者采访时称，发行特别国债是特殊时期的特殊手段。这次为应对疫情，政府支出巨大。一方面，对控制疫情的直接支出，比如建医院、人员救治、测试和集中隔离等，都由政府埋单。另一方面，疫情对经济构成了一系列影响，政府采取减税等措施，同时企业停工停产导致收入减少，进一步影响政府税收。此外，给予一部分居民和企业补贴，特别是有些居民疫情期间没有收入带来的失业救济问题，都是政府支出。\n筹集的1万亿特别国债将用在哪儿？政府工作报告明确，全部转给地方，主要用于公共卫生等基础设施建设和抗疫相关支出，并预留部分资金用于地方解决基层特殊困难，保就业、保民生、保市场主体。报告还强调，决不允许截留挪用。\n在特别国债发行时间表确定后，市场亦有担心，7月底前发行完1万亿特别国债，会不会对流动性造成扰动？央行会配合降准吗？对此，中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才对记者分析称，央行可以考虑降准，让商业银行拿这个钱去买国债，不过从体量看，1万亿额度相对不算大，根据央行公布的数据，4月债券市场发行各类债券共达4.8万亿元，目前全国债券市场存量余额已超过百万亿元。\n多家市场机构也表示，特别国债会在未来六周左右时间内以匀速节奏发行，6-7月政府债券供给压力不会超过5月。东方金诚预计，平均来看，6月发行规模可能在3000亿-3500亿左右，7月将在6500亿-7000亿左右。同时，为了给特别国债的顺利发行腾挪市场空间，6-7月地方债和一般国债的发行规模可能会适度缩减。中金固收称，由于今年要求发债资金尽快使用，资金也会很快从国库支出，又会回到银行体系，因此不会长时间锁定流动性，对流动性的影响只是局部和暂时的，对债市的利空也有限。\n新京报记者 程维妙\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}