{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iirczymk7604139.shtml", "title": "萧山机场范围多架无人机致航班延误？机场回应", "text": "原标题：萧山机场范围多架无人机致航班延误？乘客回忆：绕了5圈以上都有的！机场回应。。。。。。\n昨晚9点，多位钱江晚报·小时新闻读者向我们爆料，杭州萧山国际机场范围有人飞无人机，导致这一时段的航班无法降落，“好几架无人机，肉眼都能看到。”\n记者查了这一段时间的航班，确实有多架航班显示延误。见图如下：\n多架航班显示延误\n晚上10点多，记者联系上了一位在萧山机场附近工作的市民。他说，机场里已经有大半个小时没有飞机起降了：“平时晚上这个点应该算是航班起降小高峰，但今天好像20多分钟前才看到一架落地航班。”\n而在一个杭州航空爱好者交流群里，大概晚上9点半前后，大家就开始讨论萧山机场出现航班延误这一情况。有人留言，“如果真是有人在机场范围内飞无人机，那真的是不负责了”。\n晚上10点29分，从北京飞来杭州的CA1706航班落地。该航班原本应该是晚上9点05分前后落地的，但一直在空中盘旋了近1个小时。\n记者联系上了飞机上的乘客朱先生。\n“晚上9点不到我们的飞机就下降了，9点10多分从飞机舷窗里都能看到机场轮廓了，可飞机一下子突然又拉升了。”朱先生告诉记者，然后“感觉飞机一直在绕圈。我觉得绕了5圈以上都有的。”\n飞机上有不少乘客开始问空姐出了什么事。“空姐一开始说是晚上9点半会落地的，到了9点半还是没落地，又说晚上9点50左右才能落。9点半之后，飞机上又两次机上广播，告诉大家降落具体等机场塔台通知。”\n当晚11点，记者从杭州机场获悉，机场航班已经恢复正常起降。\n当晚究竟有多少航班延误？延误又是否真的跟无人机有关？\n萧山机场方面表示，公安部门正在调查。\n这些是昨晚机场上空情况\n根据《杭州萧山国际机场净空保护管理办法》中规定，净空保护区内严禁放升风筝、孔明灯、无人机等升空物体。\n国家也已经出台《民用无人驾驶航空器系统空中交通管理办法》对机场净空保护区等航空器运行空域的无人机活动进行规范，机场净空保护区内严禁无人机飞行。\n类似无人机干扰的事情时有发生\n有的甚至差点酿成大祸！\n2018年9月24日 12时17分，从香港飞往温州的港龙航空HDA794航班机长向温州空管站塔台管制员报告，HDA794航班温州龙湾国际机场03号跑道五边进近时，有一蓝色旋翼无人机从其左前方穿到左后方，距其距离只有100英尺（约30.48米）左右。无人机侵入机场净空保护区航班进近着陆航道，严重威胁到航空器和机上旅客的生命财产安全！\n2017年1月， 一架无人机在机场周边升空到近千米，试图拍摄一架低空航班。\n2016年10月， 一架无人机非法进入机场净空保护区，导致机场紧急暂停地面航班起飞，多架航班空中盘旋等待，出港航班延误。\n万一出事，后果会有多严重？\n图为去年中国进行首次无人机与客机碰撞试验。（图源：中国民航网）\n一只重0.45千克的鸟与一架飞行速度为960公里/小时的飞机如果相撞，可产生21.6万牛顿的力；如果鸟的重量增加至1.8千克，产生的冲击力将会比炮弹还大。如果一架1.8千克的家用无人机和飞机相撞，结果可想而知。\n无人机可以随便飞吗？\n伤了人怎么赔？\n浙江汉鼎律师事务所主任郑若阳说，在禁飞区域操纵无人机飞行的，属于“黑飞”，成都双流机场、萧山机场、昆明机场均发生过无人机干扰飞机的案例，这种行为不仅要被治安处罚，严重的还要承担刑事责任。\n按照最新规定，民用无人机重量超过250克，需要实名制登记，驾驶无人机的飞行员也需要持证上岗。\n至于无人机伤人，就跟交通事故一样，操纵者需按照人身损害赔偿来赔医药费、误工费、护理费、交通费等。\n郑律师建议，无人机发烧友最好在参加培训取得执照之后按照规定飞行，飞行时确认无人机在120米以下且视距在500米范围内飞行，避开人口稠密区和敏感区域。\n最后，小编提醒无人机爱好者，应充分了解飞行管控知识，高度重视无人机侵入机场净空保护区的危害，严格遵守国家和民航对机场净空保护区的法律法规。\n来源：钱江晚报·小时新闻记者 孙燕 谢春晖、浙江新闻客户端\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}