{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iirczymk7601535.shtml", "title": "黑龙江：6月17日0-24时省内无新增确诊病例", "text": "原标题：黑龙江：省内无新增确诊病例\n来源：黑龙江日报\n2020年6月17日0-24时，黑龙江省省内无新增确诊病例，无新增无症状感染者。截至6月17日24时，累计报告本土确诊病例561例，累计治愈出院病例548例。当日解除隔离医学观察无症状感染者1例，现有无症状感染者19例（牡丹江）。当日发热门诊诊疗人数845人。累计追踪到省内密切接触者20541人，已解除医学观察20494人，尚有47人正在接受医学观察。\n当日全省无新增境外输入确诊病例，无新增境外输入无症状感染者，累计报告境外输入确诊病例386例已全部治愈出院。累计追踪到境外密切接触者2109人已全部解除医学观察。\n当前新冠肺炎疫情形势依然复杂严峻，提醒大家要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：黑龙江省卫生健康委员会\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}