{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iircuyvi9073332.shtml", "title": "齐齐哈尔：排查农贸海鲜批发市场 开展核酸检测", "text": "原标题：齐齐哈尔：排查农贸海鲜批发市场 开展核酸检测\n来源：黑龙江日报\n齐齐哈尔排查农贸海鲜批发市场\n针对疫情防控新形势新变化，齐齐哈尔在全市范围内开展生鲜、冷冻肉及制品和水产品专项整治行动，通过排查风险隐患，追根溯源，严防食品安全事件发生，切实保障人民群众身体健康和生命安全。\n连日来，齐齐哈尔市市场监督管理局先后成立16个检查组，深入到全市各县（市）区的食用农产品集中交易市场、大型商超、生鲜冷冻肉及肉制品经营店、海鲜经营（连锁）店、进口食品专营店等，对经营业户数量、主体资格和经营状况等逐一调查登记，进一步强化落实食品安全主体责任。\n目前齐齐哈尔市对食品流通环节、餐饮服务单位全覆盖监管监察。一律禁止大型商超、农贸市场、批发市场、海鲜专营（连锁）店等现场解冻生鲜加工；禁止销售进货渠道不明和无检验检疫证明的海鲜、肉类产品及其制品；一律下架封存、暂停销售所有进口的三文鱼、海鲜、冷冻肉及肉制品。准确掌握辖区内餐饮服务单位的复工复产情况，结合有关文件要求，对辖区内已复工的餐饮服务单位进行全面的疫情防控和食品安全监督检查。\n齐齐哈尔对市场摊位开展核酸检测\n6月14日，齐齐哈尔市疾控中心工作人员深入站前市场，对21家销售、加工海鲜和进口冻肉的摊位采样进行核酸检测，加强风险排查。\n齐齐哈尔市疾控中心及各县（市）区疾控中心从6月13日起开始对销售、加工海鲜和进口冻肉的批发市场、大型超市的从业人员及环境开展新冠病毒核酸检测，目前检测结果均为阴性。齐齐哈尔市疾控中心新冠肺炎疫情防控流调指导组组长李琳介绍说，此次采样检查，主要是针对进口肉制品、海产品开展外包装、物品表面和商户外环境如案板等进行核酸检测。\n目前，全市疾控部门已对8家中心城区海鲜销售点开展了检测，共检测工作人员11人，核酸、血清抗体全部阴性；采集海鲜及外环境涂抹标本29件，核酸检测全部阴性。近期，齐齐哈尔市将重点排查经营进口冷冻食品的农贸批发市场和自行采购的大型商超，以及近1个月内去过北京市丰台区新发地农产品批发市场、新发地海鲜批发市场、京深海鲜批发市场及海淀区四道口水产批发市场采购的人员及冷冻食品。对农贸批发市场及自行采购的大型商超工作人员28日内旅居史进行调查；对采购进口肉及鱼等商品采购地进行追溯，并及时向社会公布结果。\n于淼 记者 姚建平\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}