{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-18/doc-iircuyvi9077982.shtml", "title": "印度再向亚投行借7.5亿美元抗疫 累计借款12.5亿美元", "text": "原标题：印度再向亚投行借7.5亿美元抗疫，累计借款12.5亿美元\n亚投行再向印度伸出援手。\n6月17日，亚洲基础设施投资银行（AIIB，下称亚投行）批准了印度政府申请的7.5亿美元（约合49亿元人民币）贷款，以帮助该国抗击新冠疫情。此贷款将用于支持印度防控和检测新冠病毒，以及缓解新冠疫情对印度贫困弱势家庭的冲击。\n这是印度为抗击疫情向亚投行申请的第二笔贷款。今年5月，亚投行曾批准向印度提供5亿美元（约合35亿元人民币）的新冠肺炎应急贷款。\n根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间6月17日上午8时（北京时间10点30分），印度新冠肺炎确诊病例已升至35.4万例，累计死亡病例11903例。\n据亚投行官网介绍，亚投行将与世界银行共同资助印度的“新冠肺炎应急和卫生系统准备项目”，上述7.5亿美元资金将用于加强对印度企业和其他非正规部门的经济援助，为有需要的人扩大社会安全网，并加强该国的医疗卫生系统。\n亚投行副行长、首席投资官潘迪佳（D.J。 Pandian）表示：“世界上许多中低收入国家仍处于这场危机的早期阶段，但已经受到疫情的影响。这给印度各地刚刚摆脱贫困的数百万人带来了巨大风险。我们对印度的支持还旨在确保其经济恢复力，防止疫情对印度经济生产能力（包括人力资本）造成长期损害。”\n根据国际货币基金组织（IMF）的预测，预计印度2020年GDP增速为1.9%，随着疫情在下半年的逐渐消退，印度2021年经济增速有望达到7.4%。\n约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间6月18日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例超过831万例，累计死亡超过44万例。\n新冠肺炎危机恢复基金 （COVID-19 Crisis Recovery Facility） 设立于今年4月，为支持成员国克服全球新冠肺炎疫情危机带来的紧急经济、财政和公共卫生压力，帮助成员国在疫情危机后尽快恢复经济，亚投行设立新冠肺炎危机恢复基金。该基金的初始额度为50亿美元，后增加至100亿美元。\n4月初，亚投行将向中国政府提供主权担保贷款24.85亿元人民币（约3.55亿等值美元）， 用于支持中国加强可持续公共卫生基础设施，以及采购应急医疗设备和物资。这也是亚投行首笔紧急援助贷款。该贷款项目将加强北京和重庆两个城市应对突发公共卫生事件的能力。\n亚投行介绍，虽然该机构没有政策性融资的常规工具，但在“新冠肺炎危机恢复基金”基础上扩大了此类融资，通过与世界银行或亚洲开发银行合作以支持其成员国抗击疫情。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}