{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-18/doc-iirczymk7601093.shtml", "title": "疫情暴发百天后 古巴正式进入“解封”阶段", "text": "原标题：疫情暴发百天后 古巴正式进入“解封”阶段\n6月18日是古巴暴发疫情后的第100天，古巴政府日前宣布，除古巴首都哈瓦那和马坦萨斯省外，该国其他地区从18日起正式进入疫情恢复第一阶段。在第一阶段，古巴各领域将逐步开展复工复产，旅游业首先向国内市场开放，市内公共交通、医疗机构、旅店、健身房、游乐园、动植物园和其他娱乐场所将以50%接待力重新开放，银行和国内邮政服务也将逐步恢复。根据规定，公共场所和工作地点须保持社交距离，公民外出必须佩戴口罩。古巴国内贸易部强调，疫情恢复阶段将继续优先确保儿童、老人和其他弱势群体的食品和基本物资分配。\n古巴总理曼努埃尔·马雷罗近日表示，该国将分三个阶段逐步恢复生产、经济、社会等领域活动。根据“解封”计划，古巴将逐步开放公共场所并逐渐提高其接待能力，逐步放宽民众佩戴口罩、保持社交距离等方面要求，全国所有教育机构将于今年9月重新开放。疫情恢复第二阶段起，古巴将接受国际旅游包机赴古指定地点旅行，省际公共交通和国内航班将恢复。第三阶段开始，古巴将接收国际商业航班飞往古巴。各地将依据当地疫情防控情况决定是否进入下一阶段。\n古巴公共卫生部6月17日宣布，截至16日晚该国新增7例新冠肺炎确诊病例，目前已累计确诊2280例，死亡84例，该国在过去的17天中报告了1例死亡病例。（总台记者 侯佳琦）\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}