{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-18/doc-iirczymk7598336.shtml", "title": "秘鲁新冠确诊病例总数超意大利 位列全球第七", "text": "原标题：秘鲁新冠确诊病例总数超意大利，位列全球第七\n[环球网报道 记者 张晓雅]美国有线电视新闻网（CNN）报道称，据美国约翰斯•霍普金斯大学数据统计，当地时间17日，秘鲁新冠肺炎确诊病例数超过意大利，成为全球新冠确诊病例第七多的国家。\n据秘鲁卫生部报告，截至17日晚，秘鲁累计新冠确诊病例达240908例，累计死亡病例7257例。\n约翰斯•霍普金斯大学数据显示，意大利累计新冠确诊病例为237828例，累计死亡病例34448例。秘鲁目前新冠病例总数仅次于西班牙。\n据CNN介绍，秘鲁是在新冠疫情暴发后率先关闭边境的拉丁美洲国家之一；而欧洲的意大利曾是受疫情影响最严重的国家之一，并连续数月成为与新冠相关的死亡人数最多的国家。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}