{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-18/doc-iircuyvi9075121.shtml", "title": "医药股掀涨停潮 沪指涨0.14%两连阳", "text": "长江商报记者 邹平\n昨日三大股指全天震荡，收盘一齐上涨，沪指日K线收出两连阳。\n截至收盘，沪指涨0.14%，报2935.87点；深成指涨0.19%，报11420.84点；创业板指涨0.15%，报2263.96点。两市合计成交7388亿元，北向资金净流出19.89亿元。\n文化传媒板块崛起\n昨日两市早盘小幅高开，盘初快速跳水翻绿，之后维持震荡走势，临近午盘三大股指小幅上扬，尾盘各大股指再度走高并小幅收涨。\n医药制造板块强势领涨，神奇制药、华森制药、国药股份、现代制药等超过10股涨停；检测试剂概念爆发，安科生物、麦克奥迪、九强生物涨停；医疗器械表现不俗，宝莱特、南卫股份涨停，三友医疗、海尔生物、普门科技、奥美医疗、万东医疗涨超5%；文化传媒板块崛起，鹿港文化、新文化、慈文传媒涨停；字节跳动概念持续爆发，广博股份、凯撒文化、蓝色光标、引力传媒、天创时尚、华扬联众涨停；次新股板块反复活跃，中天精工、贝仕达克、松炀资源、贵州三力涨停；钢铁板块重庆钢铁、南钢股份涨停；军工板块发力，新余国科、长城军工涨停，内蒙一机触及涨停；光刻机概念集体走弱，爱司凯跌停，奥普光电、雅克科技、容大感光、南大光电、飞凯材料下跌。\n向上突破仍需等待时机\n粤开证券认为，沪指经过3月以来的修复之后再度触及3000点区域附近，技术面存在较大阻力，若无增量资金的配合或较为乐观的一致性预期，沪指向上突破仍需等待时机，但向下可能性也较小。年初至今权益基金发行火爆，6月亦有外资入市预期，若有回调，反而是资金逢低结构性参与核心资产的机会。创业板指的弹性更强，制度优势下有望吸引资金入场，但节奏上仍会受到权重蓝筹的影响。后续可关注国内政策层面的相关进展。\n巨丰投顾指出，A股震荡反弹，但成交量却出现递减，呈现一定的指数行情特征，显示追高意愿不足，市场需要新的力量才能向上突破。总体看近期科技股已逐步淡出市场，传媒、医药、国资改革成为市场新的主线，建议中线重点关注，短线继续关注券商股超跌反弹和事件性刺激机会。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}