{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-18/doc-iircuyvi9055940.shtml", "title": "“黑科技”！以色列发明充电消毒口罩", "text": "原标题：“黑科技”！以色列发明充电消毒口罩\n[环球时报综合报道]新口罩“黑科技”！以色列理工学院的科研人员近日研发出新型的充电口罩，该产品号称可通过充电加热来消杀口罩上的病毒，以实现重复利用。\n路透社17日报道称，这款“充电口罩”在外观上与普通的N95口罩大抵相同，差别在于口罩侧面多了一个USB接口，可接入标准规格的手机充电线。科研人员表示，一旦连上电源，口罩内的发热装置可让口罩表面温度升至70摄氏度左右；只需半小时，布面上的细菌病毒就会被高温消杀干净。但科研人员提醒，切勿在充电时佩戴该口罩。\n研发人员伊恩-艾利教授表示，目前全球口罩需求旺盛，但常规口罩产品既不经济也不环保，理想的解决方案就是做成可循环利用的产品。3月下旬，该团队已在美国申请专利，目前正讨论大规模投产。报道称，充电口罩面市后零售价约为1美元左右。（刘皓然）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}