{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iirczymk7596070.shtml", "title": "民进党当局又上演“权力大戏” 这次是在医疗界", "text": "原标题：民进党当局又上演“权力大戏”，这次是在医疗界……\n[环球时报综合报道]就在疫情缓和之际，岛内民进党当局上演了一出“白色巨塔”的权力大戏，所谓“抗疫英雄”、“卫生福利部部长”陈时中接连被蔡英文和“行政院长”苏贞昌打脸。\n据台湾《中国时报》16日报道，台“卫福部健保署”日前针对352项健康保险部分报销的项目给出患者“自费上限”，结果引发医界高度反弹。陈时中原本誓言将在8月如期落实改革，不料蔡英文在脸书直接表示不同意见，称已请苏贞昌“特别注意此事”，要求他再与陈时中“就各界的意见与提醒进行研商”。苏贞昌直指“一个政策推出，应让整个团队知道”，且应充分沟通。国民党党团首席副书记长林奕华解读认为，苏贞昌是在提醒陈时中，“防疫时，陈时中是指挥官，但回到行政体系，我才是老大”。陈时中只好紧急和医界开会沟通，表示政策暂缓实施，“没有非要做不可”。\n台湾《联合报》称，台湾自费医疗器材价格长期紊乱，多年来一直未能解决。“健保署”出台自费上限政策，表面上为民众省钱，潜台词则是“医院利润大缩水”。作家刘心月评论称，陈时中靠着“抗疫英雄”光环推动这项敏感的措施，而医界支持民进党的人很多，反对者会直接到蔡英文跟前告状。\n全民健康保险是岛内于1995年3月1日开始实施的强制性保险福利政策，一直以“保费低、保障范围大”而令台湾民众自豪。台湾《商业周刊》称，全民健保已入不敷出，收支差距连年达到2%以上，以2019年为例，健保经费缺口有337亿元新台币。（程东）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}