{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-18/doc-iirczymk7601817.shtml", "title": "周末是否参加特朗普竞选集会？美“抗疫队长”：不去", "text": "原标题：被问周末是否参加特朗普竞选集会，美国“抗疫队长”：我属于高危人群，我不去\n[环球网报道 记者 李东尧]“我属于高危人群……我不会去。”当地时间16日，美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇接受采访时称，他本人不会参加特朗普计划于周六（20日）在俄克拉荷马州塔尔萨举行的竞选集会。\n据美国有线电视新闻网（CNN）报道，16日福奇接受了《野兽日报》的采访，他被问及是否会参加此次集会，福奇回答说，“不会”。“我属于高危人群，就我个人而言，我不会（去），当然是不去。”他说。\n而被问到如何看特朗普在新冠病毒大流行期间计划举行集会时，福奇表示，“室外比室内好，没有人（聚集）并人群聚集好，”“（小规模）人群聚集比大规模人群聚集好”。\nCNN称，参加集会的人不需要佩戴口罩，且在体育场馆这种环境下几乎不可能采取社交距离措施。而特朗普计划举行集会所在的塔尔萨市17日宣布出现单日新增病例数最高的一天，整个州的病例也在上升。\n上周，福奇在接受CNN采访时警告说，参加集会的人有被传染或传播这种致命病毒的风险。“当你处在一大群人中间，如果人与人直接离的非常近，你被传染或传播（病毒）的风险肯定会增加。”\n特朗普及其竞选团队日前宣布，将于当地时间本月20日在俄克拉何马州塔尔萨县举行竞选集会。在全美新冠肺炎确诊人数突破200万，死亡人数逼近12万，且多州出现疫情反弹的情况下，特朗普此举引发卫生官员、医疗专家以及媒体的广泛担忧，卫生官员甚至指出这是“非常危险”的活动。而针对外界担忧，美国副总统彭斯16日透露，官员们正考虑在户外举行造势活动。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}