{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-18/doc-iircuyvi9067081.shtml", "title": "全球确诊超806万 德国最大肉类加工厂暴发聚集性感染", "text": "原标题：全球抗议24小时丨全球确诊病例超806万 德国最大肉类加工厂暴发聚集性感染\n△全球疫情数据（北京时间6月17日7时—6月18日7时）\n根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间6月17日15时13分（北京时间6月17日21时13分），全球确诊新冠肺炎8061550例，死亡440290例。\n1\n世卫组织总干事：过去两个月全球报新增600万确诊病例\n世卫组织总干事谭德塞17日表示，全球疫情最初两个月大概有85000例，但过去两个月全球增加了600万例，美洲、非洲和南亚地区新冠肺炎病例仍在迅速上升。可见新冠病毒传播有多迅速，我们只有采取更快的行动才能战胜病毒。\n2\n美国21个州确诊病例上涨 美专家预计第二波高峰正在到来\n据美国有线电视新闻网统计，美国21个州在过去数周出现新冠病毒感染确诊案例增加。目前，美国各地均开始了不同程度重启。专家预计新冠病毒感染第二次高峰正在到来。\n3\n德国最大肉类加工厂暴发聚集性感染 已有657人确诊\n德国居特斯洛县17日夜间表示，德国最大肉类加工企业通尼斯集团位于当地的肉联厂已有657名员工确诊感染新冠病毒。受此影响，当地卫生部门已经要求7000多人进行隔离。当地已关闭所有学校和幼儿园。\n4\n巴西圣保罗内陆疫情加重 仍有大量商家不遵守防疫规定\n最近一个月内，巴西多个州的疫情都有从首府向内陆地区蔓延的趋势。圣保罗州内陆城市由5月15日的11042例上升至6月15日的48716例。然而当地在对恢复商业活动的商家进行抽查中，只有38%的商户采取了符合标准的防疫措施。\n5\n法国航空公司计划至少裁员8000人\n法国航空公司计划到2022年裁减8000至10000名员工。据法国主流经济日报《回声报》的报道称，法航将在6月底至7月初提交的公司重组计划中公布具体裁员人数。受新冠肺炎疫情影响，法国航空公司遭受巨大损失。\n1\n土耳其主要城市接连发布强制佩戴口罩令\n当地时间6月17日夜间，土耳其第一大城市伊斯坦布尔、首都安卡拉以及布尔萨，先后发布强制佩戴口罩令，要求民众在公共场所必须佩戴口罩，违反者将受到行政处罚。至此，土耳其81个省中已有45个省发布了强制佩戴口罩令。\n2\n加拿大安大略省延长紧急状态到6月底\n加拿大人口和经济第一大省安大略省政府当地时间17日宣布，将新冠疫情发生后的全省紧急状态再次延长到本月底。这意味着，虽然全省多数地区已经进入重启第二阶段，但是人员聚集的人数依然限制在10人以下。\n3\n法国网球公开赛推迟至9月27日开赛\n法国网球公开赛再次被推迟到今年9月27日至10月11日在巴黎罗兰加洛斯球场进行。此前受新冠肺炎疫情影响，原定于5月24日到6月7日举行的法网比赛，被法国网协推迟到今年9月20日至10月4日进行。\n4\n德国再度追加625亿欧元财政预算 举债规模创纪录\n当地时间17日，德国联邦内阁批准了肖尔茨追加625亿欧元财政预算的计划，以刺激消费和经济。就此，德国今年的新借贷规模将达到创纪录的2185亿欧元。\n监 制丨陆毅\n制片人丨房轶婷\n策 划丨刘博\n视 觉丨王晓辉\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}