{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2597377.shtml", "title": "特朗普要求所有白宫人员戴口罩 自己仍然不戴", "text": "原标题：特朗普要求所有白宫人员戴口罩 自己仍然不戴\n[海外网5月12日|战疫全时区]综合美国《国会山报》、《华盛顿邮报》11日消息，根据白宫工作人员一份备忘录显示，白宫西翼的工作人员被要求佩戴口罩、保持社交距离，而美国总统特朗普是11日白宫记者会上唯一未戴口罩的人。\n一名白宫官员证实，白宫工作人员已被要求离开办公桌后必须佩戴口罩，严格保持社交距离，遵守访客限制。特朗普在11日在白宫记者会上表示已要求白宫人员戴口罩，但他却是现场唯一未戴口罩的人，只与他人保持着约1.8米的距离。\n近日，两名白宫工作人员新冠病毒检测呈阳性，其中一人是特朗普贴身侍从，另外一位是副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒。白宫随后采取了一系列措施，大楼正在更频繁地进行消毒清洁，特朗普、彭斯以及定期与他们会面的官员每天都在接受病毒检测。\n特朗普在11日记者会上还证实，彭斯当天的病毒检测结果为阴性，且是连续两天为阴性。彭斯并未出席当天的白宫记者会。\n《国会山报》表示，特朗普此前曾对戴口罩的建议嗤之以鼻，4月曾表示，他不喜欢在与世界各国领导人会晤时戴口罩。5月参观亚利桑那州一家口罩生产工厂时，他没有在镜头前戴口罩，后来称自己在镜头外戴上了口罩。\n美国《商业内幕》此前分析特朗普不戴口罩的原因，是担心在公共场合戴口罩被媒体拍摄到，会毁掉他连任总统的机会。特朗普从未在公共场合戴过口罩。（海外网 张琪）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}