{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-12/doc-iirczymk1117158.shtml", "title": "法国“戴高乐”号航母暴发疫情的初步调查结果公布", "text": "原标题：法国“戴高乐”号航母暴发疫情的初步调查结果公布\n中新社巴黎5月11日电 （记者 李洋）法国国防部长帕利当地时间11日公布法国海军“戴高乐”号航空母舰暴发新冠肺炎疫情的初步调查结果。\n帕利当天向法国国民议会报告了相关调查结果。她表示，新冠病毒在“戴高乐”号3月中途停留法国西部港口城市布雷斯特之前就已经被携带上了航母。\n帕利表示，调查人员判断在“戴高乐”号航母上首次发现新冠病毒是航母中途停留利马索尔之后；航母在布雷斯特的中途停留并不是航母被首次引入病毒的原因，但这次停留加速病毒在航母上传播的机会。\n帕利透露，“戴高乐”号航母在停留布雷斯特之后采取了两周的管制措施，“有效控制”病毒在航母上的进一步扩散。然而她同时表示，在为期两周的管制结束之后，3月30日在航母上曾组织了一场音乐会。\n帕利指出，调查显示航母指挥官及医疗团队“高估了航母应对新冠病毒的能力”。但她也坚称，航母指挥官致力于保障航母上所有人员的健康安全。目前调查的结论倾向于认为有关人员在疫情处理上“有错误”但“无疏忽”。\n“戴高乐”号航母编队有千余人被确诊感染新冠病毒，帕利表示，目前只有一人仍在接受治疗，其余人员均已康复。“戴高乐”号航母编队是于4月12日返抵法国土伦军港的，航母随后接受全面消毒作业。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}