{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iirczymk1117066.shtml", "title": "特朗普要求所有白宫人员佩戴口罩", "text": "原标题：特朗普要求所有白宫人员佩戴口罩\n美国总统特朗普5月11日在白宫记者会上表示，要求白宫人员戴口罩，而据现场记者观察，特朗普似乎是现场唯一未戴口罩的人，但他与其他人之间至少保持了六英尺（约1.8米）的距离。\n当天早些时候，白宫要求所有在白宫西翼办公区的工作人员佩戴口罩，要求办公人员严格保持社交距离，遵守访客限制。\n上周，先是特朗普的一名贴身侍从新冠病毒检测呈阳性，随后副总统彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒确诊，白宫随即升级了防疫措施。白宫副发言人贾德·迪尔表示医生将采取一切预防措施确保总统、第一家庭及整个白宫的健康安全。\n特朗普11日还证实，副总统彭斯当天的病毒检测结果为阴性，且是连续两天为阴性。但彭斯并未出席该记者会。\n（央视记者 王逢治）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}