{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2583022.shtml", "title": "英媒：英国女王或将自我隔离到秋天才会恢复行程", "text": "原标题：英媒：英国女王或将自我隔离到秋天才会恢复行程\n[环球时报综合报道]虽然英国疫情稍有回落，但由于担心暴发第二波疫情，英国女王伊丽莎白二世选择无限期留在温莎城堡，暂停所有公开活动，这是英女王在位68年以来缺席公开活动时间最长的一次。\n据英国《星期日泰晤士报》10日报道，新冠疫情暴发后，伊丽莎白二世便从白金汉宫移居温莎城堡，原本计划在5月回白金汉宫，但王室发言人表示，她今年将继续留在温莎城堡自我隔离，打破惯例，不参加任何公开活动，直至疫情危机解除，女王预计最快要到秋天才会恢复行程。王室传记作家莫顿担心女王再无法恢复日常工作了，“最可能的情况是我们只能在视频上看到她”。\n女王在温莎城堡仍保持忙碌，每周与首相视频通话一次，每天也会收到政府文件。此外，白金汉宫今夏也停止对外开放，是27年来首次。（牧之）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}