{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2582559.shtml", "title": "一传五百！西非国家加纳出现新冠肺炎“超级传播者”", "text": "原标题：一传五百！西非国家加纳惊现新冠肺炎“超级传播者”\n[环球时报记者 丛超]世界卫生组织上周刚就非洲疫情防控提出预警——若防疫失败，或有19万人死于新冠肺炎。短短数天后，西非国家加纳10日通报一起聚集性感染事件——一名“超级传播者”感染533人，为非洲防疫再次拉响警报。\n据英国路透社11日报道，加纳总统纳纳·阿库福—阿多10日晚在新闻发布会上称，4月26日起加纳新增的921例确诊病例中，533人是位于海滨城市特马一间鱼类加工厂的工人，且533人被同一人感染，但阿库福-阿多并未透露病毒如何在工厂扩散，也未说明工厂事前是否有做好防护措施。\n阿库福-阿多还表示，加纳每百万人进行的病毒检测比非洲任何其他国家都多。截至目前，加纳累计检测了160501个样本。他同时宣布，公众集会禁令将持续至5月31日，各级学校及大学也将持续关闭。阿库福-阿多说：“积极追踪、检测和治疗策略是我们根除病毒的最可靠方法。”\n路透社11日称，这次传染事件使得加纳成为西非国家中感染人数最多的国家。加纳3月中旬首次报告新冠肺炎病例，截至目前累计确诊数上升到4700例，累计死亡22例，累计治愈494例，现存病例4184例，其中有5名重症患者。\n据加纳当地媒体“加纳网”报道，加纳首都阿克拉地区4月下旬开始在公共场所实施强制佩戴口罩措施，以应对日益严重的新冠疫情。4月19日，由于担忧长期封锁措施对经济的影响，加纳政府放松了对两个主要城市阿克拉和库马西为期三周的封锁，立即引发国内对于过早解除封锁的担忧。\n对此，加纳安全分析师阿迪布·萨尼表示：“正如世界卫生组织警告的那样，非洲可能成为新冠肺炎疫情暴发的下一个震中。禁足令的确给普通加纳人和社会带来了巨大经济损失和困难，但为了公共卫生和安全的全局着想，尽管人们处于艰难时刻，但政府仍需采取极严厉的防控措施，以避免疫情死灰复燃。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}