{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2579871.shtml", "title": "普京宣布结束“全面停工”，防疫举措仍将持续", "text": "原标题：普京宣布结束“全面停工”，防疫举措仍将持续\n[环球时报综合报道]据俄罗斯卫星通讯社等媒体11日报道，俄总统普京当天在全国电视讲话中表示，自12日起，俄结束全面停工期，逐步重启经济。他强调，全面解除限制措施需要相当长的时间。\n俄媒报道称，普京11日表示，俄罗斯为医疗体系做了准备，增加了医院床位数量，挽救了“成千上万人的生命”，“这使我们能够开始逐步解除限制措施……经济迅速恢复正常符合所有人的利益”。虽然普京宣布俄罗斯全国和所有经济部门的“非工作日”时期结束，但是强调战“疫”工作并未完结，“即使在一些形势相对较好的地区，其危险性仍然存在”。普京称，首先应该重启建筑、农业和能源业，不过应继续暂停举行大规模活动，对65岁以上的人和患有慢性病的人，必须以更高级别的安全规定对待。普京还宣布了额外的经济支持措施，包括对医生的奖金，对保留大部分员工公司的补贴，以及对有孩子家庭的补贴等。\n普京曾经于3月25日发表电视讲话，宣布3月28日至4月5日俄罗斯全国放假，以防止新冠肺炎在俄蔓延。之后，他在4月2日和4月28日两次宣布，将全国放假延长至4月30日和5月11日。目前，俄罗斯疫情仍不乐观，新冠肺炎确诊病例已连续9天每天新增1万人以上。不过，俄罗斯是新冠肺炎死亡率最低的国家之一。\n美国彭博社称，疫情导致俄多数行业停产、油价下跌，对俄民众生活造成影响，莫斯科正在努力应对这些问题。克里姆林宫网站发布消息称，普京要求政府在5月20日之前提交有关新冠肺炎疫情下国家如何扶持企业的系列问题报告，还须审议有关完善申请国家扶持企业在允许经营范围内的实际业务种类认定问题。（谢坚）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}