{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-05-12/doc-iircuyvi2583842.shtml", "title": "意甲5月18日团队训练获政府放行 医疗指引需微调", "text": "意大利政府周一表示，意甲俱乐部获准从5月18日开始团队训练，意甲重启又扫清一大障碍。体育部长斯帕达福拉警告，如果开始团队训练后，球队再查出新冠阳性病例，全队将被隔离。\n意甲球队上周陆续恢复个人训练，但足协牵头制定的医疗指引迟迟未获通过，而这是5月18日团队训练的先决条件。争议焦点包括如果队内出现新冠阳性，是否需要全队隔离。俱乐部老板希望效仿德甲做法，即只隔离确诊人员，而政府成立的技术科学委员会坚持全队隔离两周。近期佛罗伦萨、桑普多利亚、都灵筛查出总共11例新冠阳性，更给团队训练获批蒙上阴影。\n周一，技术科学委员会与足协再次会面。终于给医疗指引开了绿灯，认为这份指引只需要进行微调。体育部长斯帕达福拉与卫生部长斯佩兰扎联合声明称，技术科学委员会基本接受了医疗指引，“政府向技术科学委员会征求意见证实了谨慎的路线。技术科学委员会的指示将被认为是严格和具有约束力的，它将被送往足协，以便对指引进行必要调整，从5月18日开始安全地恢复团队训练。”\n布冯恢复个人训练\n但斯帕达福拉随后接受RAI采访时警告，开始团队训练后，球队如果再出现新的阳性病例，全队将被隔离，“技术科学委员会要求FIGC调整指引。例如，确保如果在训练期间出现阳性病例，所有球员和教练组都将被隔离，没有任何外部接触，或者俱乐部医生负责执行指引。技术科学委员还要求核酸测试是以俱乐部而不是以公众为代价，如果足协接受了这些要求，团队训练就可以恢复。”\n至于这个赛季何时重启，斯帕达福拉表示：“谨慎的路线是正确的。至少还需要1周时间才能了解传染曲线，然后就解除封锁做出决定。所有团队训练将于5月18日重新开始，明天我将提交文件，确保所有体育场馆在5月底之前安全地重新开放，从健身房开始。”\n（马舸）", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}