{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-12/doc-iirczymk1138664.shtml", "title": "人社部公布10个拟新增职业 核酸检测员将成新职业", "text": "原标题：人社部公布10个拟新增职业 核酸检测员、社群健康助理员将成新职业\n为助力新冠肺炎疫情防控，促进劳动者就业创业，昨日，人社部公布了拟发布的10个新职业，核酸检测员、在线学习服务师、社群健康助理员、老年健康评估师、区块链工程技术人员、社区网格员、信息安全测试员、互联网营销师、区块链应用操作员、增材制造（3D打印）设备操作员L等上榜。\n核酸检测员是使用仪器和试剂，对核酸样品进行管理、提取、检测并出具相应检测报告的人员。核酸检测员的日常工作包括提取、纯化核糖核酸或脱氧核糖核酸；对提取后的核酸进行实时荧光定量聚合酶链式反应检测。还要负责建文库，并根据测序标准进行文库质量的检测与鉴定；使用高通量测序仪对核酸文库进行碱基序列的测定；分析高通量测序仪得出的数据并出具报告。对高速冷冻离心机、恒温震荡器、移液器等仪器进行日常清洁、维护和管理；配置、存放和管理核酸提取试剂、建库试剂和测序试剂。\n在本次公布的拟新增职业中，社群健康助理员也上榜了。社群健康助理员是运用卫生健康及互联网知识技能，从事社群健康档案管理、宣教培训、就诊、保健咨询、代理、陪护及公共卫生事件事务处理的人员。日常工作为运用互联网共享卫生健康资源，提供健康咨询、培训、代理、监护及网约就诊、保健等服务；为社群成员建立健康档案，采集、上报健康风险因素及公共卫生健康信息；为社群成员提供健康探访、体检、就诊、转诊等代理或陪护服务；开展社群卫生健康防护，提供消毒、清洁、送药、看护等防疫及生活保障服务，协助相关物资的登记、统计、购置、发放等工作等。\n另外，在线学习服务师也将成为新职业。在线学习服务师是指运用数字化学习平台（工具），为学习者提供个性、精准、及时、有效的学习规划、学习指导、支持服务和评价反馈的人员。在线学习服务师负责对学习者进行学情分析，提出针对性的学习规划和学习建议；负责在线学习的班级管理，为学习者建立和维护在线交互社群，激发学习者的学习动机，提高学习兴趣；运用分析和评价工具对学习者的学习活动和学习成果进行综合评价并及时反馈等。\n此外，人社部还公布了拟发布的8个新增工种信息，分别是心理干预指导师、直播销售员、汽车代驾员、互联网信息审核员、小微信贷员、劳务派遣管理员、中医健康管理师、泥板画创作员。\n来源：广州日报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}