{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-12/doc-iircuyvi2583399.shtml", "title": "致敬战斗在非洲抗疫最前线的中国人", "text": "原标题：疫情观察丨致敬战斗在非洲抗疫最前线的中国人\n外交部发言人赵立坚5月11日在外交部例行记者会上宣布，为支持非洲国家应对新冠肺炎疫情，中国政府决定向津巴布韦、刚果（金）和阿尔及利亚三国派遣抗疫医疗专家组，专家组由国家卫生健康委组建，分别由湖南省、河北省和重庆市卫健委选派。在此之前，中国抗疫专家组已经在吉布提、埃塞俄比亚、布基纳法索、科特迪瓦开展了长时间抗疫经验分享工作。\n△中国政府赴津巴布韦抗疫医疗专家组\n正如我们经常说的那样，中国与非洲是患难与共的好兄弟和好朋友。在中国疫情防控形势艰难时刻，非洲国家向中国提供了宝贵支持。当前非洲疫情形势严峻，中方感同身受，已经并将继续在力所能及的范围内向非洲国家提供各种形式的支持和帮助。\n忙碌在非洲抗疫前线的这些医疗专家值得我们致敬。我们曾经梳理专家组每天的行程，很多情况是上午一场经验分享会，下午就又到另一家医院现场交流。这些专家的辛勤付出，也赢得了政府和当地百姓的称赞。\n四川华西医院为主体的专家组先后来到埃塞俄比亚和吉布提，协助开展疫情防控工作。通过走访定点收治医院、隔离中心，评估检测点建设，深入政府机关和居民社区调研，专家组获取了一手的疫情资料，及时反馈抗疫建议，帮助调整防控诊疗流程与模式。在吉布提，当地媒体在一份报道中写道：“中国专家组在吉布提的行动，完美诠释了中国对吉布提抗疫的坚定支持，是两国友好合作关系的生动写照。”\n当圆满完成任务时，吉布提总理卡米勒代表吉布提盖莱总统在人民宫向中国赴吉布提抗疫医疗专家组全体12名成员授予独立日国家勋章，以表彰他们对吉布提抗疫做出的贡献。吉布提“独立日勋章”于1978年6月27日该国独立时设立，单次授勋一般不超过3人，此次同时为12人授勋，无论是从勋章数量和礼仪规模上在吉布提历史上均尚属首次。专家组组长、四川大学华西医院副院长曾勇被授予“军官级独立勋章”，11名专家组成员被授予“骑士级独立勋章”。\n△抗疫专家组接受吉布提总理授勋\n在非洲，还有中国医疗队的身影，在马达加斯加、乌干达、中非等国，他们在当地积极支持非洲各国抗击疫情。第17批援中非医疗队队员、温州市中西医结合医院副主任药师张小花，近日把她的工作写成日记，讲述了她在非洲的抗疫故事。援中非医疗队所在的友谊医院是该国目前唯一的新冠肺炎定点收治医院，可是医院没有重症监护室，也没有呼吸机。在国家卫健委及浙江省卫健委的帮助下，援中非医疗队得以升级防护措施，每天穿隔离服、佩戴N95口罩上班。\n△中国援中非医疗队队员 张小花\n援中非医疗队结合中非当地的实际情况，制作并翻译了公众防疫手册，张小花和队员们通过当地广播电视台向中非人民介绍新冠肺炎的相关情况及防治措施。\n除了医护工作者，我驻非洲的外交官们也积极通过多种方式，分享中国经验，讲述中国抗疫故事。日前，中国驻安哥拉使馆公使衔参赞李斌，通过网络平台为当地大学生及当地青年做了有关新冠肺炎疫情的讲座，并解答了学生们关心的中安关系、疫情对经济影响、赴华留学等方面的问题。李斌介绍了中国正在积极协助世界各国抗疫工作、中安两国在此次抗疫中的良好合作等，讲座全程使用葡萄牙语，富有感染力，受到当地青年学子的好评。\n△中国驻安哥拉使馆公使衔参赞李斌\n外交官和当地青年交流，意义不小。坦诚交流，正是希望更多人了解全球合作抗疫的重要性。在抗击疫情过程中，中非双方比任何时候都需要团结一心和相互支持。中方将始终同包括埃方在内的所有非洲兄弟坚定站在一起，直到非洲大陆彻底战胜疫情。当前一些因自身抗疫不力而向中国“甩锅”的做法，必然会受到包括非洲国家在内国际社会坚决抵制和反对。\n我们梳理的只是战斗在非洲抗疫一线的少部分人士，还有很多人肩负祖国嘱托，心系人类安全健康、中非关系，依然坚守在非洲大陆，祝他们平安！（总台记者 马培敏）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}