{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-12/doc-iirczymk1111061.shtml", "title": "吉布提政府举行仪式为中国抗疫医疗专家组送行", "text": "原标题：吉布提政府举行仪式为中国抗疫医疗专家组送行\n5月11日，中国赴吉布提抗疫医疗专家组圆满完成在吉布提的工作任务后启程回国。吉布提外长优素福、卫生部长迪里耶代表吉布提政府在机场举行仪式为专家组送行。驻吉布提大使卓瑞生、使馆经济商务参赞谢秦生等出席。吉布提国家广播电视台、《民族报》等主流媒体对活动进行了报道。\n仪式上，优素福、迪里耶为专家组全体成员颁发功勋证书，以表彰他们为帮助吉布提抗疫所作的努力，并致辞表示，中国专家组不辞辛劳，通过深入走访和广泛交流，为吉布提抗疫提出建设性指导意见，受到吉布提盖莱总统和吉政府的高度评价。当世界各国忙于应付国内疫情时，只有中国政府向吉布提派遣抗疫医疗专家组，这是吉中卓越关系和牢固友谊的体现，吉方对此表示衷心感谢。\n专家组一行12人于4月30日结束在埃塞俄比亚的任务后，转战吉布提支援当地抗疫。在吉期间，专家组多次赴当地隔离中心、检测中心、检测实验室、定点收治医院等医疗机构实地走访，就大规模检测、流行病学调查、无症状感染等问题同吉方深入交流，并对吉布提抗疫工作提出具体指导与建议。专家组在吉任务受到吉方高度重视，赢得吉方广泛赞誉。（总台记者 吴婷）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}