{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2607935.shtml", "title": "巴西新增新冠肺炎确诊病例5632例 累计近17万例", "text": "原标题：巴西新增新冠肺炎确诊病例5632例 累计近17万例 卫生部制订分级隔离措施指南\n根据巴西卫生部11日公布的数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例5632例，累计确诊168331例，新增死亡病例396例，累计死亡11519人，已有69232人治愈。\n△图片来源：巴西媒体环球网\n卫生部长泰希在发布会上简短地介绍了一份卫生部制订的分级隔离措施指南，并将于13日公布该指南的细则，以指导各州的市镇根据各地疫情的严重程度、医疗卫生体系饱和度和检测率等指标来重新制订社会隔离措施。\n巴西总统博索纳罗于11日将美容院、理发店和健身房列入了“生活必需基本服务”的行列中，这项法令刊登在《官方公报》上。这意味在隔离期间，美容院、理发店和健身房可以重新开放营业。此前只有超市、药店、银行等店面在隔离期间可以正常开放，卫生部长泰希表示对总统这次做法并不知情。根据巴西最高法院的裁定，各州的市镇仍可以自主决定是否开放联邦政府给出的“生活必需基本服务”列表中的商业活动。\n巴西公共卫生研究机构——奥斯瓦尔多·克鲁斯基金会（Fiocruz）于11日发布了一项研究结果显示，在2月26日圣保罗市发现巴西境内首例新冠肺炎确诊病例的前一个月，新冠病毒已于1月底传入巴西，且在2月中旬狂欢节举行前一周便已经在巴西传播开来。另据报告显示，1月19日到25日期间，巴西里约热内卢已出现了第一例新冠肺炎死亡病例，从2月4日开始，圣保罗已出现社区传播。\n据巴西媒体报道，从11日起，巴西主要航空公司南美航空（Latam）、戈尔航空（Gol）和蔚蓝航空（Azul）均开始要求所有乘客搭乘飞机时必须使用口罩。据戈尔航空称，搭乘其航班的90%的乘客已经戴上口罩，蔚蓝航空声明，还将在航班上向乘客提供酒精凝胶，并测量公司所有员工的体温。（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}