{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iirczymk1135347.shtml", "title": "白宫人员终于被要求戴口罩，但不包括特朗普、彭斯", "text": "原标题：白宫人员终于被要求戴口罩，但不包括特朗普、彭斯\n[文/观察者网 齐倩]上周末，白宫接连有两名工作人员感染新冠病毒，随后三名领导白宫应对疫情的高级官员开始自我隔离。\n之前一直淡化口罩重要性的特朗普政府，这下终于开始慌了。当地时间11日，白宫发布新指导方针，要求员工进入白宫西翼时必须戴口罩。白宫西翼也称白宫行政办公楼，是白宫的“心脏地带”。\n据美媒获得的内部备忘录显示，这项新规定预计不适用于美国总统特朗普和副总统彭斯。\n特朗普11日在白宫西翼发表讲话时，白宫工作人员和特勤局人员都戴着口罩。图自社交网站\n备忘录写道：“作为额外的一层保护，我们要求所有进入白宫西翼的人都要戴上口罩或面罩，并鼓励所有（总统办公室的）员工在不能保持社交距离的情况下使用面部遮盖物。”\n白宫西翼也称白宫行政办公楼，包括总统办公的椭圆形办公室、副总统办公室、内阁会议室等重要场所，是白宫的“心脏地带”。\n《纽约时报》称，这份备忘录是白宫管理办公室于周一下发给工作人员。这项新规定预计不适用于美国总统特朗普和副总统彭斯。\n一名白宫官员向《国会山报》证实，白宫官员们确实被要求，当不在办公桌前或没有与他人保持社交距离时戴上口罩。这份备忘录还敦促白宫工作人员“避免不必要的访问”。\n新的指导方针是在两名白宫工作人员确诊后，突然制定的一项政策：特朗普的贴身随从6日确诊，副总统彭斯的新闻秘书米勒8日确诊。\n随后，三名领导白宫应对疫情的高级官员开始自我隔离，包括美国国家过敏症和传染病研究所所长、美国顶级传染病专家福奇，美国疾控中心主任雷德菲尔德和美国食药监局局长哈恩。\n副总统彭斯的新闻秘书米勒发推证实\n《纽约时报》称，几周以来，特朗普和彭斯一直在淡化戴口罩的必要性，这种态度已经影响到了工作人员。但两名在特朗普身边工作的职员确证后，白宫终于开始重视口罩的作用。\n值得注意的是，在这一新规定制定不久后，特朗普本人否认任何旨在保护（工作）助手安全的系统已经崩溃。但特朗普证实，他要求每个人都戴口罩。\n他说：“令人惊讶的是，有一个人（彭斯的新闻秘书米勒）的检测结果是阳性，但前一天他们的检测结果是阴性……（安全系统）没有崩溃。但这可能发生。它（病毒）是隐藏的敌人。记住这一点。”\n此外，白宫官员告诉《纽约时报》，白宫周一还做了一些小的调整，包括在入口处展示鼓励保持社交距离的标识，并在例行体温检查中询问工作人员是否出现了相关症状。\n病毒在白宫传播之际，美国累计死亡人数已经超过8万。与此同时，特朗普政府正在试图说服公众，“是时候回去工作了”。\n“我们必须让我们的国家重新开放。”特朗普上周说，尽管他承认这意味着可能会有更多的人死亡。“人们想回去，如果你不回去，就会有麻烦。”\n但一些官员对在拥挤的工作场所工作表示担忧。总统高级经济顾问凯文·哈塞特（Kevin Hassett）上周日在哥伦比亚广播公司（CBS）的节目中说：“上班让人感到害怕。”\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}