{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2605740.shtml", "title": "多人“中招”后白宫终于要求戴口罩，特朗普：我不用", "text": "原标题：多人“中招”后白宫终于要求戴口罩，特朗普：我不用\n图片来源：视觉中国\n记者 崔璞玉\n在美国白宫西翼两名官员上周新冠肺炎病毒检测呈阳性后，白宫周一要求称，所有人除了坐在自己办公桌前外，在西翼大楼内的其它时候都必须佩戴口罩。白宫将为有需要的雇员提供口罩。\n据《华尔街日报》报道，白宫在一份备忘录中称，“我们要求进入西翼的每个人佩戴口罩或面部遮挡物。”备忘录还建议，除非有紧要业务必须与西翼的工作人员接触，否则尽量避免不必要的拜访。西翼是总统办公室的所在。\n此前，美国总统特朗普和副总统彭斯一直拒绝佩戴口罩，无论是在公众场合还是在白宫内。上周特朗普现身亚利桑那州凤凰城一家生产N95口罩的霍尼韦尔工厂时，就没有佩戴口罩。当时一名白宫官员称，霍尼韦尔告知白宫，特朗普和其他访客无需戴口罩。\n上周五在与共和党议员举行的一个圆桌会议上，特朗普被在场记者问及为何未见白宫工作人员戴口罩时，他回答称，“他们戴，那些为我提供服务的人戴口罩。”\n副总统彭斯也曾因在4月28日访问梅奥诊所时拒绝戴口罩而遭到诟病，该诊所要求所有访客都佩戴口罩。不过，两天后在访问印第安纳州一家通用汽车工厂时，彭斯终于戴上了口罩。\n美国疾病控制中心（Centers for Disease Control）在4月初更新指南时建议，在难以维持社交距离的公共场所佩戴布面罩。不过，当时特朗普在宣布这一指南时称，“我不认为我会这么做”。\n上周四，特朗普的一名贴身工作人员被诊断感染新冠肺炎，此人负责打理总统的食物、衣物和其它个人需求。不过白宫发言人当天晚些时候称，特朗普和彭斯的新冠病毒检测为阴性。\n上周五，彭斯的新闻秘书凯蒂·米勒（Katie Miller）也被检测出阳性。她与特朗普的高级顾问史蒂芬·米勒（Stephen Miller）是夫妇。凯蒂·米勒表示，她没有表现出任何症状，而且周五前所有的检测结果皆为阴性。\n此后有美国媒体报道称彭斯开始自我隔离，但美国全国广播公司（NBC News）引述一位高级官员的话说，彭斯在周末和其他人“稍微保持了点距离”，未来几天行程不多，但他不会进行全面自我隔离。\n白宫遭遇疫情危机之际，正值特朗普敦促美国人重启经济、逐渐恢复正常社交生活之时。特朗普还认为，美国民众应将自己视作“战士”，坦承由于疫情仍在蔓延，重开经济或将导致更多人染病甚至死亡。\n周日，特朗普还在推特中称，他们应对疫情的行动尤其应该受到称赞。不过民调网站FiveThirtyEight的一篇分析称，51%的美国人不认同特朗普的应对方式。不过对这一问题，两党之间分歧巨大。有83.5%的共和党人支持特朗普针对疫情的做法，仅有13.2%的民主党人对此表示支持。\n截至北京时间5月12日7：00，约翰斯·霍普金斯大学的疫情实时追踪数据显示，美国确诊新冠肺炎病例逾13.46万，在过去24小时新增14090例，较前一天有大幅下降。因新冠而死亡至少8万人。上个月特朗普本人曾表示，预计新冠肺炎死亡总人数将在6万人以下，但白宫给的数字是至少10万。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}