{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2602036.shtml", "title": "新冠肺炎疫情和蝗灾将给东非粮食安全带来巨大危机", "text": "原标题：新冠肺炎疫情和蝗灾将给东非粮食安全带来巨大危机\n联合国粮食及农业组织（粮农组织）于当地时间5月11日发布粮农组织东非及也门沙漠蝗虫防治行动进展报告。该报告显示，粮农组织于1月启动的防治沙漠蝗灾募款行动目前已涵盖十个国家：吉布提、厄立特里亚、埃塞俄比亚、肯尼亚、索马里、南苏丹、苏丹、乌干达、坦桑尼亚和也门。在粮农组织的帮助下，这十个国家超过36.5万公顷的土地和72万吨谷物免遭沙漠蝗虫侵害（72万吨谷物足以让500万人吃上一年），35万个牧民家庭也得以脱离困境。\n尽管大量土地在防治后目前已基本消除了虫灾，但是第一波蝗群已繁殖后代，第二波蝗群预计于6月从幼虫期过渡到成虫期，在庄稼收割的关键时期起飞成灾。粮农组织总干事屈冬玉对此表示：“尽管粮农组织取得了重大成就，但抗击蝗虫是一场持久战，还没有结束。在接下来几个月，会有更多的人面临失去生计以及粮食安全状况恶化的风险。”\n在新冠肺炎疫情成为全球大流行之前，《全球粮食危机报告》曾预测，东非地区将有超过2500万人在2020年下半年面临严重的粮食不安全状况。在沙漠蝗虫、新冠肺炎疫情、极端天气和地域冲突等多重危机的打击下，东非弱势群体的粮食安全状况将进一步恶化。\n为应对这一危机，粮农组织总干事屈冬玉表示：“我们不仅要着眼于防治蝗灾，还要着眼于支持农民和牧民的生计，帮助他们渡过难关。”粮农组织从今年1月起已经筹集到1.3亿美元资金，主要用于蝗虫防治工作，但生计支持活动需要得到更大的资助。\n沙漠蝗虫是世界上最具破坏力的迁徙性害虫之一。一个沙漠蝗虫群每平方公里可容纳多达1.5亿只蝗虫，一天就能摧毁足以养活35000人份的粮食。\n（总台记者 顾雪嘉）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}