{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iirczymk1129814.shtml", "title": "纽约州州长科莫重申纽约州新冠病毒源自欧洲", "text": "原标题：纽约州州长科莫重申纽约州新冠病毒源自欧洲\n当地时间5月11日，纽约州州长科莫（Andrew Cuomo）在新冠肺炎每日简报时再度强调，在防控疫情时要清晰地了解过去发生的事情。他再度重申，“攻击我们的病毒来自欧洲”。他说，“天才专家们现在说，病毒是1月和2月从欧洲来的，而且没人发现。那些复杂的各种各样的机构，没有一个人发现。”他批评，美国政府的欧洲旅行禁令在三月颁布“太迟了”。\n科莫引用纽约时报的数据称，当美国的疫情除去纽约州，到5月3日仍然处于增长状态。他表示要从其他“开放过快”导致疫情再度出现的地区吸取经验，小心调整纽约州经济重启。\n目前纽约州疫情已过高峰期，因为新冠肺炎死亡病例首次进入200以内，为161例，新冠病毒感染入院人数与3月暴发期开始持平。科莫表示纽约疫情曲线“已经到了山的另一边”。但科莫表示，重启经济必须要准备充分才可以，包括符合美国疾控中心建议。（央视记者 徐德智）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}