{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-12/doc-iirczymk1129708.shtml", "title": "韩德两国现集体感染 港媒：“抗疫模范”光环褪色", "text": "原标题：韩德两国现集体感染 港媒：“抗疫模范”光环褪色\n中新网5月12日电 据香港《大公报》报道，近日，随着疫情趋缓，多国开启谨慎解封之路。然而，韩国与德国均出现了疫情回升、暴发大型社区感染的情况。《大公报》称，两国的“抗疫模范”光环褪色。\n在韩国，与首尔梨泰院夜店相关的确诊病例数已升至86人，还有3000多名曾到访过夜店的人士失联，可能导致疫情二次暴发；而在德国也有数个肉厂上百人染疫，基本传染数R0回升至1以上，代表疫情有扩大风险。\n资料图：疫情下的韩国。\n[韩国夜店感染群持续扩大]\n韩国自4月以来成功压平疫情曲线，每日新增案例常为个位数，但一名居住在京畿道龙仁市的29岁韩国籍男性打破了稳定局面，导致韩国10日至11日连续两天新增案例超过30例，为4月9日以来的最高值。\n该男子曾于小长假期间前往龙仁、首尔、城南、水原四个城市的餐厅、超市等场所。当地时间1日深夜至2日凌晨，他先后前往位于首尔梨泰院的多家夜店，目前已致相关86人感染，遍布韩国各地。\n首尔市长朴元淳11日表示，已获得到访过相关夜店的5517人名单，并与其中2405人取得联系，但因有顾客用假电话号码登记、拒接电话等状况，名单中仍有3112人联系不上。\n他警告道，如果日后发现有人员故意逃检，将处以200万韩元的罚款。\n韩国总理丁世均也呼吁顾客自觉检测，“如果你犹豫一天，我们的日常生活可能就要停摆一个月”。\n为避免疫情扩大，首尔市政府要求民众从13日起，在高峰时段乘坐地铁必须佩戴口罩。韩国各级学校的线下复课时间也一律推迟一周。\n德国数个县市新增感染人数突破了德国政府6日公布的“解封”警戒线，北威州科斯费尔德县当天已宣布暂停“解封”，继续执行严格的防疫措施。图为北莱茵-威斯特法伦州盖尔森基兴一处空旷的游泳池。\n[德两州肉厂发生集体感染事件]\n与此同时，德国数个肉场也发生严重集体感染事件。在北威州科斯费尔德肉厂的1200名员工中，截至10日已有230人确诊。石荷州巴德布拉姆斯特市的肉厂也有128人检验呈阳性。\n北威州和石荷州已下令检查肉厂以及员工宿舍的卫生措施。德国食品餐饮协会指出，肉厂的大量员工来自东欧和南欧，他们生活在狭窄的宿舍里，而且卫生设施不足。\n德国政府于4月20日初步放松封锁，总理默克尔5月6日允许各州视状况进一步解封，但规定若某地区7天内每10万人口中的新感染人数超过50人，便必须立即恢复限制。例如北威州从11日起进一步解封，但暴发疫情的科斯费尔德则必须持续封锁至18日。\n德国罗伯特•科赫研究所10日警告道，基本传染数R0已回升到1.13，即平均每一名感染者会继续传染给1.13人，这代表疫情有扩大的风险。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}