{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iirczymk1126410.shtml", "title": "外媒：意大利部分新冠治愈者康复期漫长", "text": "原标题：外媒：意大利部分新冠治愈者康复期漫长\n意大利一些新冠肺炎治愈者表示，在治愈后很长的一段时间仍然会感觉虚弱疲劳，无法正常工作。\n据美国《纽约时报》5月10日报道，大多数感染新冠病毒的患者症状较少，或者根本没有症状，严重者则会出现肺炎症状，患者的肾脏、心脏、肝脏和神经系统也可能遭到损害。但是，意大利一些即便没有患上肺炎的新冠病毒感染者也会出现经常性的不适，包括感官迟钝、胃部不适、感觉自己骨折了等等，情况时好时坏，没有明显的规律和缘由。\n3月16日，新冠肺炎患者、59岁的莫雷娜·科隆比（Morena Colombi）新冠病毒复查结果呈阴性，她被统计为“治愈者”。但是她的病还远没有痊愈，仍有咳嗽和严重的疲劳感。五周后的4月21日，她回到工作岗位上，但由于呼吸急促和肌肉酸痛，甚至无法短距离走路。她说：“我无法恢复到自己原本的节奏了。”\n像科隆比这样的例子还很多。伦巴第大区科多尼奥镇医生、诊断出意大利“1号病人”的安娜莉萨·马拉拉（Annalisa Malara）说，“精力不足和骨折的感觉”很常见，患者即使摆脱了严重症状后，仍会感到疲劳。她表示，目前还不清楚为什么新冠病毒及其影响持续如此之久。\n位于意大利伦巴第大区帕维亚的圣马特奥医院院长亚历桑德罗·文图里（Alessandro Venturi）说，许多患者需要很长时间才能康复。对于症状较轻的患者来说，这种不适似乎持续更久。文图里说：“这是十分漫长的康复期。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}