{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-12/doc-iircuyvi2604254.shtml", "title": "舒兰确诊病例因洗公安制服感染?疾控专家:有这种可能", "text": "原标题：舒兰确诊病例因洗公安制服感染？疾控专家：有这种可能\n5月7日以来，吉林省舒兰市新增本土确诊病例15例；5月10日，辽宁省沈阳市新增1例本土确诊病例，该病例5月5日由吉林市乘坐高铁到沈阳；5月9日以来，湖北省武汉市新增确诊病例6例，均来自同一小区。如何看待这些新增的本土病例？疫情的常态化防控又该如何落实落细？《新闻1+1》白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友为你解读。\n吉林舒兰首例确诊的洗衣工不一定是源头\n吴尊友：在聚集性疫情发生以后，流行病学调查试图找到源头，找源头的工作确实很困难。昨天中国疾控中心也派专业人员到舒兰去协助调查，目前的情况来看，首例诊断的病人是不是源头病人，目前还不好判断。\n这位女同志是一个洗衣工，目前一种推测，她可能是这一次聚集性疫情的源头，但也存在着另外一种可能，就是还有一个真正的源头还没有发现，可能是造成这次传播的主要源头，这些都需要更多的流行病学调查，或需要生物学手段来加以分析推测。还有一种可能，就是有些病人的潜伏期可能比这个洗衣工的潜伏期更长，他可能传染给了这个洗衣工，而这个洗衣工的潜伏期比较短，可能两三天就发病了，而真正的源头病人可能感染以后，七八天才发病，潜伏期是具有传染性的。如果像这种情况的话，就非常难判断，到底是谁传给谁的。\n吉林舒兰确诊洗衣工由衣服传染，可能吗？\n吴尊友：几天以前，有一个研究报道，是关于空气当中的病毒含量，研究人员对医院病人的病房空气和医生更换隔离服的半污染区，以及清洁区的空气进行采样，发现在医务人员更换隔离服的空间中，空气当中的病毒含量反而更高，也就是说，如果医务人员在病房里面，他的衣物上可能会沾上病毒，脱的过程当中，空气当中病毒含量更高。那么这是不是也提示在舒兰的聚集性病例当中，有类似的情况？这些也都给我们分析提供了一个新的思路。\n白岩松：民间有种说法，现在确定在舒兰的病例是公安局的洗衣工，公安局4月8日到30日涉及到接人（俄罗斯入境人员），这个洗衣工有可能在洗制接人公安的衣服过程当中感染吗？\n吴尊友：有这种可能。\n来源： 央视新闻客户端\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}