{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iirczymk1125376.shtml", "title": "特朗普：我认为疫情在白宫控制得很好", "text": "原标题：特朗普：我认为疫情在白宫控制得很好\n[环球网报道]“我认为（白宫的阳性病例）得到了很好的控制”。连续多日停办每日疫情简报会后，当地时间5月11日的白宫记者会上，白宫内部近日出现的新冠病毒感染病例成了媒体关注的焦点，而特朗普当天用这句话来为白宫在有职员确诊方面所作应对进行了辩护。\n据CNN报道，在提到此前白宫有人感染新冠病毒一事时，特朗普说，“这是可能发生的，”“它（病毒）是隐藏着的敌人，记住这一点。它是隐藏的敌人，所以要记住这一点。”\n特朗普还补充，“检测呈阳性的人”，副总统彭斯的新闻秘书米勒（Katie Miller）“会没事的”。\n在重启经济活动问题上，当天特朗普被记者问及连白宫都出现了感染病例的情况下，企业应该如何重启商业活动，特朗普称，白宫的阳性病例数量很低。\n“白宫里有很多人，我们（只）有一例（病例），”“基本上我们只有一例。”\nCNN提到，上周其率先报道了特朗普的一名贴身随从接受新冠病毒检测呈阳性，而米勒是第二位被诊断感染新冠病毒的白宫职员。特朗普似乎没有以任何方式承认这名随从感染的消息。\n特朗普说，“我们有很多人在这里工作，（但）如果你看看这些（感染的）数字，就会觉得这座建筑是令人震惊的。这里可是有大量人员进入……但是因为我们管理着一个国家，我们想让我们的国家继续运转。我们有很多人进进出出。”\n特朗普表示，每个进入他办公室的人都经过了病毒检测。“我不觉得（这里是）脆弱的”，特朗普之后补充，他认为白宫“在监督方面确实做得很好”，“我认为（白宫的阳性病例）得到了很好的控制”。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}