{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2585973.shtml", "title": "普京：12日起全俄结束休假 抗疫斗争仍未结束", "text": "原标题：普京：12日起全俄结束休假 抗疫斗争仍未结束\n中新社莫斯科5月11日电 （记者 王修君）俄罗斯总统普京11日宣布，从12日起全俄结束带薪休假，各地要在条件允许情况下为恢复经济活动创造条件。\n普京当天与相关官员就疫情防控措施和支持经济等问题举行视频会议并向民众发表电视讲话。普京说，如果可能的话，从事基本经济活动的企业应在12日恢复工作。对于尚未恢复工作的企业应发放员工的工资。\n普京强调，抗击疫情的斗争尚未结束，疫情的危险性仍然存在。针对疫情的限制措施将不会很快取消，而是要在严格遵守防疫措施的情况下逐步取消。俄各地行政长官和卫生部门负责人要监督相关措施。他说，各地情况不同，各行政长官不能采取相同行动来解除限制措施。\n普京表示，俄将从6月1日起启动一项面向所有受疫情影响的企业和非政府组织的特别贷款计划，预计将为700万人提供就业机会。俄还将取消受疫情影响企业第二季度的部分税款和保费，向小、微企业提供小额贷款等。此外，普京提议向所有没有雇员的企业主返还2019年缴纳的税款。\n普京提议政府发放的家庭育儿津贴从3375卢布提高至6751卢布并同时扩大津贴覆盖范围。此外，政府将向有3岁至16岁孩子的家庭给予一次性补助10000卢布。\n莫斯科市长索比亚宁当天表示，莫斯科将从12日起恢复最大的两个行业——工业和建筑业的上班制度。他强调，不用担心已确诊感染者的数量，相反检测出的人越多，越能提早为他们提供帮助。\n普京曾经于3月25日发表讲话，宣布3月28日至4月5日全俄带薪休假，以防止新冠病毒在俄境内大规模传播。此后，普京两次发布讲话，将全俄带薪休假时间延长至5月11日。\n据俄新冠病毒疫情防控指挥部11日消息，过去24小时俄新增新冠病毒确诊病例11656例，累计感染者超过22.1万人。世界卫生组织驻俄代表武伊诺维奇当天表示，俄疫情已经进入高峰稳定期。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}