{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-12/doc-iircuyvi2601722.shtml", "title": "张一鸣向盖茨基金会捐1000万美元 帮助应对全球疫情", "text": "新浪科技讯 5月12日早间消息，字节跳动创始人兼CEO张一鸣向盖茨基金会发起的项目“新冠肺炎治疗加速器（COVID-19 Therapeutics Accelerator）”捐赠了1000万美元，用于新冠肺炎治疗药物研发。此前，张一鸣个人曾在国内捐赠1亿元，资助抗疫一线的医务工作者。\n“慈善机构、政府机构和私营组织，以及像张一鸣这样的个人，许多捐赠者都意识到共同合作研发有效药物对于扭转疫情的价值，”盖茨基金会全球健康事业部总裁特雷佛·蒙代尔（Trevor Mundel）说， “在疫苗研发出来之前，扩大检测、隔离和治疗是我们的最佳选择。”\n公开信息显示，“新冠肺炎治疗加速器”是一项公益倡议，由盖茨基金会、惠康基金会和万事达卡公司共同发起于今年3月。三家合作伙伴承诺投入1.25亿美元的种子基金，通过识别、评估、开发和规模化推广新冠肺炎的治疗方法，帮助加速全球尤其是资源匮乏的国家和地区应对疫情。其中，盖茨基金会和惠康基金会各承诺投入最高5000万美元，万事达卡公司承诺投入最高2500万美元。\n两个月以来，这一“加速器”吸引了全球互联网人士、明星名人和慈善机构的关注。3月下旬，Facebook创始人马克·扎克伯格与其妻子成立的慈善机构“陈·扎克伯格倡议（Chan Zuckerberg Initiative）”，宣布向“加速器”捐赠2500万美元。4月上旬，戴尔公司创始人迈克尔·戴尔创立的基金会宣布捐赠2000万美元。5月1日，著名歌手麦当娜捐赠100万美元。\n除了在海外为“新冠肺炎治疗加速器”提供捐款支持，此前，张一鸣个人在国内也曾向“字节跳动医务救助基金”捐赠1亿元。该基金由字节跳动公司向中国红十字基金会捐赠2亿元设立而成。后续，字节跳动追加捐赠8000万元，加上张一鸣个人捐赠1亿元、字节跳动员工自愿捐款、以及其他社会企业和个人善款，最终将基金总额提升至4.36亿元。", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}