{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-05-12/doc-iircuyvi2596668.shtml", "title": "特斯拉无视禁令复工 加州州长回应：我并不知情", "text": "相关新闻：\n无视当地防疫要求 特斯拉加州工厂已重启\n新浪科技讯 北京时间5月12日早间消息，美国加州州长加文·纽瑟姆（Gavin Newsom）周一听到记者提及特斯拉佛利蒙工厂已经复产复工后，感觉非常意外。\n据路透社最新消息，美国加利福尼亚州阿拉米达县表示，已通知特斯拉，他们只能在费城工厂维持最低限度的基本运作，直到批准计划推出。\n“由于此事刚刚被提及，我需要详细了解情况。按照我的理解，我今天起床登台时应该不是这种情况。我正在努力监督整个加州的数十万家企业。”加文·纽瑟姆在周一的新闻发布会上说。\n之前有报道称，特斯拉的生产工人本周已经开始轮班。本周一，当地电视台还拍到员工的汽车大量涌入特斯拉停车场。\n特斯拉上周五联系员工，沟通轮班事宜。马斯克上周末则在Twitter上宣布特斯拉将起诉佛利蒙工厂所在的阿拉米达郡，并有可能因为新冠疫情的防控命令将特斯拉总部及所有业务迁出加州。\n马斯克之前曾经把加州的就地避疫令及其他影响特斯拉生产的卫生指令称作“法西斯”。在纽瑟姆的新闻发布会结束后，马斯克又发表推文称：“特斯拉今天违反阿拉米达郡的命令复工。我跟大家同在。如果有人被逮捕，我会要求只逮捕我。”\n三名要求匿名的特斯拉佛利蒙工厂员工透露，他们计划本周复工，但只希望在工厂达到安全标准后返回工厂。\n其中一人表示，由于担心在特斯拉工作时可能无法遵守社交疏离和其他防疫指令，所以他们已经开始另谋职业。因为不遵守防疫指令可能导致他们生病或遭到解雇，也无法享受失业保障。\n这三名员工都表示，工厂员工经常需要近距离配合工作，也经常会触摸同一台机器。他们没有太多时间中途离岗洗手，而公司的浴室不够干净。\n在被问及如何应对特斯拉违规复工时，阿拉米达郡监察员办公室发言人肖恩·威尔森（Shawn Wilson）回复道：“命令显示，你所关心的执法问题归当地警方管辖，所以应当询问佛利蒙警察局。如果特斯拉违反规定，应由佛利蒙警方决定是否采取强制措施。”\n周一下午，阿拉米达郡治安官和阿拉米达郡公共卫生服务部门称：“今天，也就是5月11日，我们了解到特斯拉佛利蒙工厂违反‘最少基本运营’规定复产复工。我们已经通知特斯拉只能保持最小基本运营状态，直到我们确认他们可以遵守当地公共卫生命令执行复工计划为止。”\n他们还指出：“我们已经积极沟通了反馈，并了解到特斯拉将在当天晚些时候按照加州政府5月7日针对制造业问题出台的指引和清单，提交针对该工厂的计划。我们还希望评估特斯拉工厂，并就相关政策和安全复工的时间表达成协议。”\n佛利蒙警察局并未作出回应。(鼎宏)", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}