{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-12/doc-iirczymk1128905.shtml", "title": "陕西多位老人被私立妇产医院接走 还下了病危通知", "text": "原标题：安康多位老人被私立妇产医院接走住院 医院还下了病危通知\n来源：华商网\n5月10日，在外创业的安康人李先生发帖称，78岁的父亲和其他几位老人在家人不知情的情况下，被安康家圆妇产医院接走住院，并称还能报销费用。11日晚，华商报记者从安康市汉滨区政府获悉，经过初步调查，市民反映的问题基本属实，已暂停安康家圆医院医保服务资格，要求医院停业整顿。\n老人“被住院”\n医院还下了病危通知\n“我父亲被妇产医院接走住院的事，和我在网上发的内容一致。帖子发出后，政府已将老人接到汉滨区第一医院进行治疗。”5月11日上午，李先生介绍说，目前，他的大姐夫在医院陪护老人，并由汉滨区第一医院对老人进行全面检查。\n李先生在“安康78岁老汉被悄悄接走住进了妇产医院”的帖子中称，5月10日是母亲节，他前一天晚上给住在老家梅子铺的妈妈打电话问候，接通电话后就感觉语气不对劲，追问下得知父亲5月8日住院。\n经过反复打听，是一个叫王某的小队长带着安康家圆医院的医生，把村里8个老人悄悄接走看病去了。南月村党支部书记晏显安立即向卫健等部门领导反映了此事。后来，有个陌生女子给晏显安回电话，告知其不要操心，8个老人都在江北派出所旁的家圆医院住院治疗。\n“老人年龄大了，有点糊涂，父亲住院之后，也没有给子女打电话。”李先生说，得知父亲住在家圆医院后，他在安康的朋友前去看望老父亲并了解情况，从朋友反馈回来的消息得知，父亲被医院下了病危通知书。\n在帖子中，李先生还附上了入院通知、病危通知书和住院清单，入院通知上标注老人为“未婚”，5月8日至10日所产生的费用为2213.89元。\n涉事医院正常开放\n院长称“不便回应”\n5月10日上午，针对老人被接进妇产医院一事，汉滨区政府通报称，获悉“安康78岁老汉被悄悄接走住进了妇产医院”一事后，区政府立即成立由一名副区长任组长，区卫健、公安、医保、市场监管等单位为成员的工作领导小组，全面启动对该事件的调查。同时，在征得患者家属同意的情况下，工作组迅速将患者李某某等8位老人相继转入汉滨区第一医院进行诊断治疗。\n对于老人的后续治疗情况，华商报记者从汉滨区第一医院获悉，根据个人的实际情况，老人已在相应科室进行住院检查。\n11日上午，华商报记者赶到位于汉滨区江北大道的安康家圆医院，该医院仍在正常开放，院长黄代禹表示，汉滨区10日成立了调查组，一切以政府的调查结果为准，对其他事宜不便回应。\n据“天眼查”显示，安康家圆医院的投资人为黄堂来，名下有3家企业，陕西2家，重庆1家，该医院成立于2007年，曾用名“安康市现代女子综合医院”，经营范围为：内科、外科、妇产科、儿科、妇女保健科、麻醉科、医学检验科、医学影像科、中医科等。\n11日晚，记者从安康市汉滨区政府获悉，发生在汉滨区“老人被私立医院接走住院”一事，经过汉滨区联合调查组初步调查核实，反映情况基本属实。\n针对调查核实情况，相关职能部门对安康家圆妇产医院处理如下：对使用牌匾字号与登记注册的企业名称不一致的问题，责令立即拆除。暂停该院医保服务资格。对使用1名非卫生技术人员从事医学影像工作的问题，已立案查处。目前，已要求该院停业整顿，住院患者已妥善安置。对该院是否存在其他违法行为，由公安部门牵头，相关部门配合进行进一步调查。\n汉滨区将举一反三，迅速组织相关部门对辖区其他民营医院进行排查整治。 华商报记者 张建全\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}