{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-12/doc-iircuyvi2589452.shtml", "title": "吉林省省长景俊海：千方百计阻止疫情蔓延扩散", "text": "原标题：吉林省省长景俊海：千方百计阻止疫情蔓延扩散\n5月11日，吉林省委副书记、省长景俊海主持召开省政府疫情防控专题会议，进一步研究支持舒兰市、吉林市疫情防控有关事项。他强调，要坚持以习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神为指引，落实党中央、国务院决策部署，按照省委、省政府工作要求，汲取教训、举一反三、把握规律、精准施策，扎实做好“外防输入、内防反弹”各项工作，千方百计阻止疫情蔓延扩散，最大限度降低疫情影响，确保夺取疫情防控和经济社会发展双胜利。\n会上，省直有关部门和吉林市、舒兰市负责同志通过视频连线汇报工作落实情况，与会同志进行讨论。\n就精准做好防控工作，景俊海强调，一要进一步绷紧疫情防控这根弦，切实增强责任感紧迫感。按照“坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策”要求，落实5月10日全省疫情防控工作视频调度会议关于“五早”“五个不漏一人”“六边”等部署，精准溯源、严格隔离、阻断传播、有效治疗，坚决打赢这场硬仗。二要进一步争分夺秒精准溯源，尽快查清传染源头。发挥好流调筛查、数据溯源、发热门诊筛查、基层社区摸排等作用，全面全员全方位进行大调查、大排查、回头看、准聚焦，边隔离、边流调、边排除、边检测、边确诊、边治疗。三要进一步严格落实管控措施，彻底切断传染途径。加强分区分级管理，舒兰市要按照I级应急响应管控，落细各项防控措施，及时更新完善防控工作手册和操作规范，堵漏洞、补短板、防风险、保安全。集中资源科学救治，实现应收尽收、应治尽治。切实保障生活必需品供应，坚决不得出现断档。全省其他地区要抓紧抓实抓细常态化疫情防控。四要进一步守住“内防扩散”底线，全力阻断传染可能。落实源头严控、入境严查、医院严管、隔离严格等要求，做到隔离住、不扩散、保生命、保健康。五要进一步强化有效支持，为打赢这场硬仗提供有力保障。省联防联控机制要发挥好作用，省应对疫情工作领导小组指挥部和驻舒兰工作指导组要24小时坐镇指挥，确保疫情控制在最小范围。各有关方面要在资金保障、防疫物资、医疗救助、生产生活需要等方面大力支持舒兰市、吉林市，密切配合、上下贯通、一抓到底、形成合力。重点地区要做好相关人员隔离等工作，严防交叉感染，做到万无一失。\n吴靖平、刘金波、安立佳、蔡东、王志厚等参加会议。\n来源：黄鹭/吉林日报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}