{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-12/doc-iircuyvi2597382.shtml", "title": "疫情之下日本奈良鹿组团溜达堵满街道，垃圾箱翻食物", "text": "原标题：疫情之下，奈良鹿组团溜达堵满街道，垃圾箱翻食物\n奈良鹿（共同社）\n[海外网5月12日|战疫全时区]新冠肺炎疫情在日本持续蔓延，以鹿闻名的旅游城市奈良也受到很大影响。从1月下旬疫情出现以来，游客骤减，奈良的鹿开始“变得很平时极不一样”，组团上街溜达，在垃圾桶翻找食物。。。。。。有居民表示“住奈良这么多年从没见过”。\n综合日本共同社、《产经新闻》12日报道，日本于1月下旬出现首例新冠病毒感染病例，自2月以后，游客急剧减少，而奈良鹿的活动范围随之逐渐“扩张”。此前鹿很少去往人多的街道，而最近，连离奈良鹿公园走路至少20分钟，直线距离2公里外的奈良车站附近也时常有鹿出没。它们更是经常组团上街，在街道上溜达、吃草，还常有人看见它们翻垃圾桶。甚至有人在京都境内也看见了鹿。\n奈良鹿在居民楼前吃草（产经新闻）\n今年4月24日傍晚，家住奈良车站南边旧街区的丈太郎（音译）惊讶地发现，有6只鹿在自家家门口闲逛。他赶紧拍了下来，并把照片传到推特上，引发热议。丈太郎说：“我住奈良这么久了，从没见过鹿大白天组团上街散步的。”\n专家分析称，鹿在平时的旅游点吃不到食物，只能疑惑地四处走，去找吃的。奈良鹿的异常行为也令当地的鹿保护协会“鹿爱护会”十分头疼，“往年这段时间，鹿确实也会上街，但今年的频率实在是太多了。”他们接连接到居民的电话，称“鹿在住宅街上走”“鹿把街都堵满了”。\n“美鹿巡逻队”在清扫奈良公园（共同社）\n网上有许多声音质疑，鹿吃不到游客给的仙贝会不会饿死。“鹿爱护会”不得不上网回应：“鹿仙贝不是主食，而是零食。鹿没有饿到”。“鹿爱护会”在今年2月-4月的出勤次数基本是往年的两倍，如帮助迷路的鹿回公园、救助受伤的鹿等。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}