{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/28/nw.D110000renmrb_20191228_5-03.htm", "title": "抓住中国市场历史性机遇", "text": "“印度企业十分看好中国这个大市场，希望更多印度企业抓住中国市场的历史性机遇。”印度出口组织联合会总干事阿杰·萨海日前在接受本报记者采访时表示，印中经贸合作水平不断提升，中国日益成为印度商品出口主要目的地。\n印度各方积极参加第二届中国国际进口博览会从一个侧面印证中国市场的吸引力。除了派代表团参加，印度政府还组织上百家企业参会，涵盖工业、旅游等领域。在萨海看来，随着中国市场进一步开放，各国都不想错过中国发展带来的巨大红利，越来越多印度企业到中国寻找发展机会。“现在，往返于印中两国之间的航班几乎天天爆满，绝大部分人都是去中国。”\n“在国际贸易领域，任何一家企业选择伙伴，首先会考虑营商环境和市场潜力，这正是中国的优势。”中国消费市场的开放和需求的多样化让萨海印象深刻。他介绍道，近几年印度政府实施“印度制造”计划，不断改善产品出口结构，从传统的以农产品和铁矿石等原材料为主，转变为开始涉及机电、电子等中高端制造业。中国和印度的产业具有很强互补性，印度企业希望通过开拓中国市场来促进印度产业提质升级。2018—2019财年，印度对华出口实现快速增长，目前出口总额约为170亿美元，出口产品包括大米、水果和蔬菜等产品，未来希望向中国出口更多药品、汽车零部件等。\n“新中国70年来取得的辉煌成就吸引着印度企业。”萨海认为，越来越多印度企业看好中国市场，走进中国成都、昆明、上海等众多城市。“我们也希望越来越多中国企业来印度，带来印度需要的技术、资金和先进的管理经验。未来，两国经贸合作必将拥有更多动力、更广平台，实现稳步增长。”\n（本报新德里电）", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}