{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/28/nw.D110000renmrb_20191228_3-06.htm", "title": "成都地铁：一次性开通逾百公里", "text": "本报成都12月27日电 （记者王明峰）27日，四川成都举行了城市轨道交通300公里开通运营仪式暨决胜500公里加速成网动员大会，宣布5号线一二期、轨道交通10号线二期和有轨电车蓉2号线非首开段三条线路正式运营，一次性开通102公里。\n“至此，成都轨道交通开通线路达到8条、运营总里程达到341公里。成都地铁实现了从单线开通到‘十字’交接、再到逐渐成网的历史性飞跃，离构建以轨道交通为主体的城市绿色交通体系目标又近了一步。”成都轨道交通集团副董事长朱俊平说。\n据悉，这次开通运营的三条线路，总投资548亿元，均由中国铁建采取全产业链一体化模式实施建设。中国铁建西南区域总部党委书记、总经理金跃良说，我们精准对接成都需求，整合中国铁建全产业链优势，提供融资、规划、设计、施工、运维等“一体化”的专业解决方案，在建设过程中攻克了盾构下穿富水砂卵石地层等一系列重大施工技术难题，确保了成都地铁建设安全加速，也形成了独具特色的成都地铁建设模式。", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}