{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/28/nw.D110000renmrb_20191228_1-04.htm", "title": "确保二〇二〇年元旦春节风清气正", "text": "本报北京12月27日电 （记者姜洁）近日，中共中央纪委印发《关于持之以恒正风肃纪确保2020年元旦春节风清气正的通知》。全文如下。\n近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于做好2020年元旦春节期间有关工作的通知》（以下简称《通知》）。为贯彻落实《通知》要求，持之以恒正风肃纪，营造风清气正节日氛围，现就有关事项通知如下。\n一、压实政治责任，加强协同联动。2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，做好元旦春节期间正风肃纪工作，对于以优良作风促进全面小康、维护好人民群众切身利益至关重要。各级纪检监察机关要切实提高政治站位和政治觉悟，认真履行协助职责和监督责任，通过调研、约谈、提出建议等方式，推动各级党组织及其“一把手”履行主体责任，把落实《通知》部署的各项任务特别是持之以恒正风肃纪的要求纳入日程安排，及时作出部署，严明纪律要求，确保压力传导到底、责任落实到位、工作务实有效，让人民群众感受到党中央的关心和温暖。加强同公安、财政、审计等部门的沟通协调，协同做好节日期间有关督导、检查和考核等工作，实现纪检监察监督和各部门监督监管有机衔接。加大对党风政风监督、信访、监督检查等内设部门的统筹力度，进一步发挥派驻机构监督作用，严格执行紧盯“四风”值班、报告和督办等制度，形成工作合力。\n二、强化监督执纪执法，从严精准查处“四风”问题。要坚持严字当头，突出问题导向，以严明的纪律筑牢纠治节日“四风”坚固“后墙”。把整治形式主义、官僚主义纳入巡视巡察、监督检查、审查调查等工作重点，从领导机关、领导干部抓起，坚决纠正在落实扶贫惠民政策、帮扶救助、安全生产、生态环境保护、维护社会稳定等方面不担当、不作为、乱作为、假作为等问题，对失职渎职造成严重后果的要精准问责。围绕《通知》要求，严查享乐、奢靡问题，对顶风违纪问题要深挖细查、优先处置，对隐形变异问题要密切关注、及时甄别，对典型问题要深入分析、通报曝光，做到标准不降、力度不减，坚决防止反弹回潮。要坚持实事求是、依规依纪依法，深化运用“四种形态”，防止和纠正工作方式欠妥、层层加码、搞“一刀切”等现象。\n三、坚持纠“四风”和树新风并举，增进党员干部自觉自律。要紧密结合党中央在“不忘初心、牢记使命”主题教育中部署的专项整治任务，推动第二批主题教育单位在纠治节日期间“四风”问题上持续用力，督促党员干部自查自纠、立行立改。结合节日期间“四风”共性问题、多发问题，督促有关部门和单位把解决问题同建章立制结合起来，与时俱进完善制度、强化约束。加强宣传引导，发挥正反两方面典型教育作用，着力破除特权思想和歪风陋习，大力弘扬公私分明、亲清分开、为民务实、尚俭戒奢等新风正气，树立正确导向。\n各级纪检监察机关要按照《通知》要求，精心组织走访慰问、帮扶救助等活动，切实解决干部群众实际困难。严格落实岗位责任制，加强节日期间安全和保密检查，认真做好应急值守工作，对重要紧急情况要提前制定预案、及时请示报告，做好应急处置，确保各项工作正常运转。\n举报电话：12388；举报网站：www.12388.gov.cn。对“四风”问题，也可使用中央纪委国家监委网站手机客户端和微信公众号举报。", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}