{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/28/nw.D110000renmrb_20191228_2-04.htm", "title": "开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动", "text": "本报北京12月27日电 （记者姜洁）中共中央组织部近日下发通知，要求各级党组织在元旦春节期间开展走访慰问生活困难党员、老党员、老干部活动，让党员、干部和广大人民群众切身感受到以习近平同志为核心的党中央的关怀和温暖。\n通知提出，各级党委（党组）要全面准确掌握生活困难党员、老党员、老干部的基本情况，了解他们的思想动态和诉求，带着真情真心走入基层、走进群众开展走访慰问活动，加强对党员、干部和群众的思想引导和感情交流，有针对性地帮助解决实际困难。要加大对基层干部特别是战斗在脱贫攻坚一线的第一书记、驻村干部、村干部、到村任职高校毕业生等关心关爱力度，做好对“共和国勋章”、国家荣誉称号获得者和因公去世干部家属走访慰问、照顾救助和长期帮扶工作。要适当扩大走访慰问范围，做好村（社区）老骨干、因病致贫的特困群众帮扶工作，确有困难的基层党务工作者也可走访慰问。中央组织部将从代中央管理的党费中安排慰问资金，于近期划拨给各省区市、有关部门（系统）党委（工委）组织部。各地区各部门（系统）要尽快落实配套资金，确保在春节前发给慰问对象，做到专款专用。\n通知要求，各级党委（党组）组织人事、老干部工作部门要会同有关部门，对近年来出台的有关提高部分离休干部医疗待遇、提高离休干部生活补贴标准和扩大发放范围、提高离休干部护理费标准等政策落实情况进行认真检查，发现问题及时解决。要与有关部门沟通配合，认真做好新中国成立前入党的农村老党员和未享受离退休待遇的城镇老党员生活补贴发放工作，春节前足额发放到位。\n通知强调，各地区各部门（系统）要把开展走访慰问活动作为学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、巩固“不忘初心、牢记使命”主题教育成效的重要举措，高度重视、精心组织，使之成为凝心聚力的暖心工程。各级领导干部要自觉做好联系服务群众各项工作，深入贫困地区、受灾地区和基层一线，为群众办实事解难事。大力纠治形式主义、官僚主义，防止优亲厚友，防止多头走访重复慰问，防止慰问资金挪为他用甚至发生腐败案件。严格执行中央八项规定精神，注意轻车简从，以优良党风政风带动良好社风民风，培育形成务实节俭文明过节的新风尚。", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}