{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/28/nw.D110000renmrb_20191228_2-06.htm", "title": "为群众撑起一片幸福天空（爱国情 奋斗者）", "text": "“你很威严，你很温暖。你用点点滴滴的关心汇聚成一泓爱的甘泉；你用警务室的方寸之地，为群众撑起一片广阔的幸福天空。”在第二届新疆“最美警察·最美警队”颁奖典礼上，肖合来提·阿尔吐克收获了这样一段颁奖词。\n肖合来提现任新疆维吾尔自治区阿克苏边境管理支队吐木秀克边境派出所副所长，兼托万克托喀依村警务室民警。自2010年6月警校毕业以来，他就从未离开托万克托喀依村。\n到托万克托喀依村工作，肖合来提不是没有落差。9年前，托万克托喀依村还没通自来水，三天两头停电，网络更是想都不用想。这让从小在乌鲁木齐生活的肖合来提有些不适应，“但是我从来没想过要离开。”\n9年来，肖合来提走遍了辖区的角角落落，“察民情、摸实情、拔钉子、揭盖子”，严打违法犯罪活动。\n熟悉肖合来提的人知道，他腿上有一处伤疤。那是2014年，肖合来提参与打击一个犯罪团伙。隐藏在角落里的一个犯罪分子突然跳出来，挥舞着砍刀向一位民警冲了过去。“小心，危险！”肖合来提大喊一声，一把推开战友，同时一脚踢向犯罪分子。砍刀落下来，肖合来提划伤了腿。直到任务完成后，肖合来提才到医院包扎了一下伤口。妻子后怕不已，可他却说：“邪不压正，他们再嚣张我也不怕！”\n因工作成绩突出，肖合来提先后获评全疆优秀人民警察、新疆“最美警察”、全国优秀人民警察。\n刚到村里时，肖合来提发现，村民对他信任度并不高。库尔班·达吾提的孩子生病了，他接连两次上门劝说，想送孩子去医院，可库尔班不愿相信他。\n肖合来提意识到，“群众日子过好了，才能信我们。”\n2011年，阿曼古丽·艾山因为一场车祸导致下肢瘫痪。祸不单行，丈夫又提出离婚，抛下年幼的女儿一走了之。“我那时候只能天天哭，很多次都不想活下去了。”在阿曼古丽万念俱灰时，肖合来提伸出援手，帮她办理残疾证、申请低保，还帮她在村委会门口开起小商店。有了稳定的收入，母女俩的日子慢慢好了起来。\n吐木秀克镇上的一家饭馆里，阿布都热合曼·阿不来提和妻子正在忙着招待客人。饭馆在通往神木园景区的必经之路上，来吃饭的人不少，“一个月净赚5000元不成问题。”谁能想到，6年前，阿布都热合曼一家还一贫如洗。2013年，肖合来提把阿布都热合曼送到阿克苏市，托开饭馆的朋友教他烤羊肉串。3个月后，阿布都热合曼在镇上的路边支起了烤肉架子，生意越来越好，便租房子开起饭馆，“我现在正计划着在县里买房子呢。”\n如今，越来越多的当地群众，把肖合来提当成自己的家人。\n工作不久，在战友的介绍下，肖合来提认识了在阿克苏市当老师的阿地拉·吐尔逊。谈恋爱时，阿地拉常去村里看他。一来二去，阿地拉和村里的妇女们交上了朋友。\n“我一个男同志，在工作中与妇女也不便接触太多。要是阿地拉在这里，工作就好开展多了。”肖合来提动起了让阿地拉辞职到村里工作的念头。经过慎重考虑，阿地拉同意了。2013年，俩人结婚才半年，阿地拉成了村里的一名协警。\n“有困难，找肖警官；有心里话，找阿地拉。”这句话，村民们常挂在嘴上，也记在心里。", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}