{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-01/26/nw.D110000renmrb_20200126_2-06.htm", "title": "我的《迎春序曲》（我的春节印象）", "text": "2016年，春节前夕，家家户户都要把厨房的液化气钢瓶充满，雪中这位师傅在送液化气。 苗 玺摄\n1998年，我便开始用镜头记录家乡的春节。\n我的家乡，辽宁丹东，是座美丽的边境城市。古长城的东段起点虎山长城，抗美援朝跨过的鸭绿江大桥，都在这里。\n我喜欢在雪天外出拍摄。瑞雪兆丰年，春雪纷飞、红色充盈的画面，总是让新春的氛围愈加浓郁。\n春节前的集市很有意思。大葱和生菜，过年必备，寓意生活充裕、生财有道。一到下雪天，商贩会把蔬菜等运到小区，方便人们购买。一位卖生菜的大姐告诉我，孩子都成家立业了，两口子都有了新农合医保，身体没啥毛病，平时在自家大棚里忙活，小日子过得很开心。\n国家在发展，社会在进步。这些年，丹东的春节市场空前繁荣，各类年货应有尽有。不仅如此，丹东许多家庭都买了轿车，年货的置备能力大大增强，走亲访友更加方便。近年来，还出现了移动支付，出门不用带现金，购买鞭炮手机支付。这些都是我之前从未想过的。\n飞速发展的今天，传统工艺在丹东依然保留着。这位老者崩爆米花时高喊“响”的时候，这幅热气腾腾的民俗画卷，也是一个迎春的乐章。\n（照片选自作者作品《迎春序曲》）\n版式设计：蔡华伟", "date": "2020-01-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}