{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-31/doc-iimxyqvy9200596.shtml", "title": "央企捐17亿用于疫情防控 设立20亿元专项保障资金", "text": "原标题：中央企业持续捐款17亿元用于疫情防控 并设立20亿元专项保障资金\n来源：国资小新\n国资报告1月30日消息 面对新型冠状病毒肺炎疫情，中央企业勇于担当、快速行动，按照国务院国资委的安排部署，积极履行社会责任，持续向湖北疫情防控一线捐款捐物。截至1月30日15时，中央企业通过国务院国资委专用账户捐款10.78亿元，部分央企通过有关渠道直接向湖北捐款6.79亿元，累计捐款总额超过17亿元。相关医药央企还设立了总额20亿元的疫情防控专项保障资金。中央企业同时还发挥自身优势，做好疫情防控相关服务保障工作。\n据初步统计，截至1月30日15时，目前共有41家中央企业通过国务院国资委专用账户向湖北疫情防控一线捐款10.78亿元。在国家电网、航天科技、中国航发、中国诚通、鞍钢集团、中国移动、中国大唐等7家央企前期通过国务院国资委专用账户向湖北疫情防控一线首批捐款1.95亿元的基础上，这两天陆续又有中核集团、航空工业、中国电信、中国联通、国家电投、国机集团、中国建材、中国铁塔、中铝集团、中国通用技术集团、中化集团、兵器装备集团、兵器工业集团、中国电子科技集团、中国汽车技术研究中心、中国交建、中国西电等央企通过国务院国资委专用账户捐款8.83亿元。\n前期中央企业还通过有关渠道向湖北疫情防控一线直接捐款。招商局集团、东风公司、国家能源集团、中国长江三峡集团、中国宝武、国投、中国一汽、中粮集团、中国信科等9家央企已向湖北疫情防控一线捐款3.95亿元。两天来，分别又有中储粮、中国能建、中国石化、中远海运、中国长江三峡集团等5家央企及兵器装备集团所属的长安汽车和驻鄂企业，通过有关渠道向湖北疫情防控一线捐款2.84亿元，其中三峡集团是在首批捐款3000万元的基础上，再次向湖北省捐款1亿元。截至1月30日15时，目前央企通过有关渠道直接向湖北疫情防控一线捐款总额累计达到6.79亿元。\n综合统计显示，目前央企向疫情防控一线捐款总额累计达到17.57亿元。\n相关医药央企主动设立专项保障资金。国药集团党委扩大会议决定针对此次疫情设立10亿元专项资金，专门用于疫情防控工作。中国通用技术集团捐款3000万元，并设立10亿元疫情防控专项保障资金，用于在全球范围内采购医疗防护用品和相关医疗器材，以及企业生产医用原材料、防护产品。等等。\n有关中央企业还发挥自身优势，在捐款捐物的基础上投入大量人力物力做好疫情防控相关服务保障工作。\n下一步，中央企业将按照党中央、国务院决策，根据国务院国资委党委的有关工作安排，积极配合地方党委政府，全力做好疫情防控工作，众志成城，共克时艰，坚决打赢疫情防控阻击战。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}