{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-31/doc-iimxxste7781845.shtml", "title": "武汉一家7口相继肺部感染 公公无症状却感染全家?", "text": "原标题：武汉一家7口肺部感染6人被隔离，公公无明显症状却感染了全家？\n直到让3岁的儿子住进武汉市儿童医院，36岁夏女士的心才逐渐安稳下来。但来自心脏的疼痛，以及CT报告中显示的右侧肺部感染，一直在提醒着她是一位疑似新型冠状病毒肺炎的感染者。至此，她们一家7口，均有肺部感染症状，现已有6人被隔离。夏女士也一直在回忆一家人的感染史，怎么无症状的公公感染了一家人呢？\n夏女士一家三口\n相继感染：\n公公住院回家，一家7口相继得病\n夏女士一家是武汉市青山区人，她和丈夫以及3岁的儿子平时没有和公婆住在一起。其公公因心脏不好，去年12月底曾在武汉协和医院住院治疗，住院期间全家人曾一起去医院看望。由于公公生病，后来夏女士的父母也经常来家中帮忙带孩子，家人之间的接触逐渐增多。\n后来公公出院回家，几天后婆婆便出现了发烧、肌肉酸痛等症状，但当时并未引起重视，只是吃了些感冒药。隔了四五天后，夏女士的丈夫和公公也感到身体不适，“感觉心脏有些隐隐的酸痛。”去医院做CT后，就发现二人的肺部有不同程度的感染和病变，后来夏女士的父母也被检查出肺部感染，由于确诊的试剂盒有限，当时他们一家均未被确诊为新型冠状病毒肺炎。据了解，现在夏女士公婆和丈夫三人在武汉市第九医院隔离治疗，其父母在另一家医院治疗。\n夏女士丈夫的检查报告\n一个疑问：\n公公没有明显症状，全家怎会被感染\n“我是我们家里最后一个感染的。”夏女士告诉红星新闻记者，她曾在七八天前做了一个CT检查，当时都显示肺部没有被感染，但1月28日拍了CT后，就显示肺部已经感染了。她说，得了这个病以后，跟正常人差不多，“就是感觉身体乏力，感受最明显的就是心脏疼，心慌，心跳得特别快，这种状态一直都会有，而且病情还会慢慢往下发展。”\n现在，家里3岁孩子的检查报告也显示“右肺上叶肺炎”，但他精神状态还不错，“医生说孩子是肺炎，但还不确定是不是新型冠状病毒肺炎。”由于现在家中所有人均已疑似感染，儿童医院又没有接收大人治疗的资质，在要照顾孩子的情况下，夏女士没有去医院就诊，而是戴着两层口罩，一边按照官方指导的药方吃药，一边在隔离病房照顾孩子。\n夏女士事后回忆家人的整个接触史，她认为最有可能最先感染上病毒的就是公公，但她也发现一个问题，就是公公在没有任何症状，不发烧，只是干咳几声的情况下，是怎么把家人感染的？\n夏女士告诉记者：她后来才知道，她周围也有类似情况，一个人没有明显症状，但他感染之后，家人挨个发病，把一家都感染了，最后检测时才发现他其实也早已感染了，可能当时处在潜伏期或是一个无症状状态罢了。”\n夏女士儿子的检查报告\n预防经验：\n吃饭时最好用公筷，不一起围桌吃\n“我们之前压根想不到这个病会发生在自己身上，所以防范意识不够。”夏女士回忆，自己平时白天都在上班，晚上才会回来，与孩子爷爷最有可能产生传染的地方就是一起吃饭，“吃饭时大家都离得比较近，又不会戴口罩，讲话产生的飞沫也有可能引发传染。”\n她认为，现在这样的关键时刻，特别是人员多的家庭，不管家里人有没有被感染，在家里最好还是回自己房间，注意开窗通风，吃饭时用公筷把菜夹到碗里，回房间去吃。夏女士说：“现在每个人都要加强防范意识，因为你不知道你家人出去接触了谁。”所以，家人最好把这个非常时期过了之后才在一起围桌吃饭。\n成都商报-红星新闻记者 胡挺 章玲\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}