{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxyqvy9219887.shtml", "title": "防疫大战期间 有干部牺牲也有返乡人员被罚！", "text": "原标题：防疫大战期间，有干部牺牲，也有返乡人员被罚！\n武汉返乡人员家中设宴请客13人被罚；赴防疫途中，郑州一基层干部遭遇车祸牺牲。\n1月30日，江西抚州市临川区河埠乡人民政府官方微信公号通报，对1起疫情防控期间不服从工作安排干扰联防联控村民进行行政警告处罚。\n河埠乡熊尧村严下组村民严某某等人在派出所接受处罚。河埠乡人民政府官方微信公众号 图\n上述通报称，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作是当前一项重要的政治任务，抚州市委市政府、临川区委区政府多次召开会议，作出周密部署，要求各单位采取有力措施落实好肺炎疫情的联防联控工作。1月28日晚上19时许，临川区河埠乡熊尧村严下组村民严某某不服从工作安排，干扰联防联控工作，在家中设宴邀请数名从湖北返乡人士和亲朋共计13人聚餐（严某某于1月22日从武汉返乡过年，于1月28日晚在家中设10人以上宴会聚餐），酒后扰乱临川区河埠乡熊尧村疫情防控执勤现场。\n根据《关于扎实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作的紧急通知》（抚发电[2020]2号）文件精神，河埠派出所给予严某某行政警告处罚，对其他聚餐人员进行口头警告，并公开检讨承诺书。\n上述通报还称，当前正处于疫情防控关键期，全乡各部门单位要深刻认识当前疫情防控工作的严峻性、复杂性和疫情防控工作的重要性、紧迫性，强化责任落实，确保各项防控措施和工作要求落到实处。河埠乡党委政府、乡纪委、河埠派出所将继续严肃执纪问责，压实疫情防控责任，对不按规定履行职责，造成不良影响的严肃追责问责。\n赴防疫途中，郑州一基层干部遭遇车祸牺牲\n2020年1月30日凌晨0时左右，荥阳市司法局干部郑凯驾车前往防疫服务站换班途中，在郑上路与广武路口等红绿灯时遭遇车祸，经抢救无效因公牺牲。\n同车的崔立志同志（男，52岁，原副局长）负伤骨折，现已转移至郑州市骨科医院救治。\n郑凯，男，45岁，生前系荥阳市司法局社区矫正科科长。\n肇事嫌疑人刘某因醉驾被公安机关刑事拘留。\n郑凯同志生前照片\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}