{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxyqvy9154631.shtml", "title": "武汉78岁重症患者出院：与球友打乒乓后接触感染", "text": "原标题：武汉78岁重症患者出院 主治医生：患者平均出院周期为15到20天\n1月29日，红星新闻从华中科技大学附属同济医院获悉，该院一名78岁的重症新型冠状病毒感染的肺炎患者，经过20天的治疗，目前已康复出院。\n据了解，这位病人是位乒乓球爱好者，通过与球友打球后接触感染。1月4日，患者感到全身乏力、胃口不好，测量体温为37.6℃，在医务室打针两天病情不见好转，后在华中科技大学附属同济医院确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。1月9日病人住院，随后病情逐渐加重，1月18日病情最为严重，后经过医护人员全力抢救，于1月22日逐渐平稳，并于1月29日康复出院。\n作为这名病人的主治医生，华中科技大学附属同济医院呼吸与危重症医学科主任、湖北省医疗专家组组长赵建平告诉红星新闻，这位重症老人能够出院，虽然只是个案，但从临床上还有经验值得分享。尤其是在目前没有治疗新型冠状病毒肺炎特效药的情况下，希望通过临床研究，找出一些比较有效的抗病毒药物。\n以下为采访实录：\n病人高龄重症一度呼吸困难\n激素用量增加后好转\n这个病人的发病时间比较早，整个过程是1月4日发病，1月9日入院，14日病情加重，18日病情危重，22日开始好转，29日康复出院。\n病人在前期症状较轻，7到13天期间病情加重，出现一个很重要的拐点就是呼吸困难，出现很严重的低压血症，对病人是一个很重要的难关。\n但这里出现了一个争议：病人病情加重，出现高热、肺部影像学加重、呼吸困难等问题，是病毒的繁殖加强了，还是由于炎症反应加重了，面临到需不需要使用激素的问题。\n在SARS的时候，当时使用激素是有争议的。在治疗过程中，使用激素有的时候有效，有的时候无效。在SARS的时候也没有病因治疗，但有些病人治疗好了。所以当时的激素应该是有效的。\n但当时因为对激素的认识不足，激素使用的计量太大，时间太长。现在大家广泛性认识是，不需要像SARS时期那样大量、长期使用激素。对重症患者，在指南里面也提倡了，是可以使用中小剂量的激素。\n对于这位患者的治疗，我们就是通过激素的使用，来控制病人的病情。考虑到病人本身有糖尿病和高血压，大量使用激素可能引发感染，所以当时有些顾虑，对于激素的用量，我们进行了摸索和调整。刚开始使用激素计量比较小的情况下，病情还得不到控制，后面用中等剂量的激素，就把他的病控制下来了。病人最危险的时间是18日，22日开始好转，就是在我们把激素用量增加后出现了明显好转。\n目前患者平均出院周期为15到20天\n当然，个案只能是个案，具体到每个人的情况都不一样。我们现在正在进行这方面临床的研究，希望能够找到有规律指导的激素用量，包括使用的时机、剂量、时间这些都需要摸索。\n目前还没有有效的治疗新型冠状病毒肺炎的药物，这是我们现在治疗的难点。科研人员也在进行这方面的研究和攻关。我们也希望通过临床研究，找出一些比较有效的抗病毒药物。\n我们非常希望死亡病例能够为我们医学上提供帮助，如果有这方面的病例，对我们认识和战胜这个疾病是非常有意义的。但中国传统观念上注重死者入土为安，所以现在我们一直努力在做这方面的工作，但目前还是没有能够进行尸体解剖。\n出院标准的制定是专家反复衡量。新型冠状病毒肺炎病人本身住院时间就很长，目前来看平均一个患者出院周期为15到20天，有的甚至一个月以上。如果出院标准定的很严苛、时间过长，任何一个城市很难承受这么大的一个住院量。\n我们出院标准的前提是发烧和呼吸道症状有效缓解，反映病情得到控制。如果没有这些，只查核酸没有意义。症状缓解的同时检查有没有传染性。出院之后还是需要居家的隔离观察，这是一个较好的折中出院的标准。\n↑华中科技大学附属同济医院呼吸与危重症医学科主任、湖北省医疗专家组组长赵建平\n为什么定连续两次核酸检测阴性（采样时间间隔至少一天），就是怕出现假阴性。两次的话相对来说，假阴性的可能性要小一点，但也不能完全排除两次都是假阴性的可能。所以出院后还是要在家里隔离，防止极少数病人出现假阴性的情况。\n从疫情爆发到现在大概过了一个月左右的时间。现在病人大部分是进的多出院的少，但可能再过段时间会发生病人出院的高峰。\n这次新型冠状病毒肺炎与2003年的SARS情况不同之处在于，当年SARS很多病人都有发热症状，而目前这个病毒，医护人员发现有一部分人（极少数）是没有症状的。在这种情况下医护人员很难把它筛查出来，对病毒传播的防范比较困难。\n居家隔离是现在采取的措施之一。对于居家隔离的患者，很重要的一点是对自己的病情进行判断。一般来看，在发病早期，刚开始一周时间的症状比较轻，这个时候居家隔离是可以的。但是有少部分患者，他在7到10天，甚至14天后，病情会加重，表现为高热、胸闷、呼吸困难等情况，此时病人需要及时就诊，以免错过最佳治疗时机。\n这就是没有硝烟的战场。我们的医护人员很伟大，他们不计较个人得失，不顾自己的安危奋斗在一线，付出了很多。这个病我们肯定能够战胜的，但是需要付出代价，有些人可能会付出生命的代价。\n红星新闻记者 蓝婧 任江波\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}