{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-31/doc-iimxyqvy9207543.shtml", "title": "国际关注突发公共卫生事件意味什么?世卫6次宣布", "text": "原标题：世卫组织宣布：新型冠状病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件\n当地时间1月30日晚（北京时间1月31日凌晨），世界卫生组织宣布，将中国新型冠状病毒感染肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”。\n世界卫生组织总干事谭德塞宣布，主要基于中国感染者数量增加、多个国家都出现疫情两个事实，宣布将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。\n谭德塞强调，没有必要采取限制国际人员流动的措施。世卫组织强调不建议实施旅行和贸易限制。\n谭德塞说，虽然会有一些经济损失，但中国采取了超常规的有力措施，中国在很多方面为应对疫情提供了榜样。此次将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件不是对中国没有信心，相反，世界卫生组织相信中国的疫情一定能得到遏制。由于病毒的传播仍然还有很多未知数，世卫组织担忧中国之外的疫情会有恶化，这无关感染数量，关系人的健康和生命。\n“国际关注的突发公共卫生紧急事件”是指“通过疾病的国际传播构成对其他国家的公共卫生风险”，并可能需要采取协调一致的“国际应对措施”的“不同寻常”事件。\n世卫组织此前曾5次宣布“国际关注的突发公共卫生事件”，分别是：\n2009年，H1N1流感病毒疫情；\n2014年，野生型脊髓灰质炎病毒疫情；\n2014年，西非埃博拉病毒疫情；\n2016年，巴西寨卡病毒疫情；\n2018年-2020年，刚果（金）埃博拉病毒疫情。\n根据《国际卫生条例》，世卫组织有权向疫情爆发国之外的国家发布建议：敦促这些国家不要在疫情爆发时关闭边界，不要对疫情爆发国实施旅行和贸易限制。因为一旦其他国家实施这些限制，就形同实际意义上的经济制裁，这可能会使疫情爆发国隐瞒疫情的真实情况，对于疫情的全球应对非常不利。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}