{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-31/doc-iimxyqvy9223076.shtml", "title": "好消息！吉林省1月30日无新增确诊病例", "text": "原标题：吉林无新增新型肺炎确诊病例 新增疑似病例3例\n中新网1月31日电 据吉林卫健委网站消息，1月30日0-24时，全省无新增确诊病例。首例长春市输入性病例，已解除隔离出院。截至1月30日24时，吉林省累计报告确诊病例14例，治愈出院1例，现在院隔离治疗确诊病例13例。其中长春市3例，吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例，通化市1例，延边州2例。上述确诊病例的密切接触者675人，均在接受医学观察。\n全省13例在院确诊病例中，11例为普通轻型病例，2例为重症病例。其中，1例为松原市老年男性病例，已于1月28日转入吉林大学中日联谊医院治疗，目前病情基本平稳。另1例为1月28日长春市传染病医院收治病例，男，50岁，因指氧饱和度偏低诊断为重型病例，目前给予无创机械通气、对症治疗，病情尚平稳。\n今日全省新增疑似病例3例，排除3例，现有疑似病例10例，已全部实施隔离医学观察，目前正在进行流行病学调查和实验室检测。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}