{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-31/doc-iimxxste7777296.shtml", "title": "意邮轮一对中国夫妇疑染新冠病毒 七千人暂停下船", "text": "原标题：意大利邮轮一对中国夫妇疑染新冠病毒，船上七千人暂不得下船\n当地时间1月30日，一艘停靠在罗马西北部奇维塔韦基亚市港口的意大利邮轮上发现一对中国夫妇疑似感染新冠病毒肺炎。目前该夫妇已被隔离，当局对邮轮实施了暂时封锁，船上近7000人暂时无法下船。\n邮轮在意大利码头停靠\n据美国有线电视新闻网（CNN）报道，意大利邮轮公司Costa Cruises的发言人表示，一名54岁的中国妇女显示出发烧与呼吸道疾病的症状，3名医生和1名护士随后登上这艘邮轮，对这名妇女及其丈夫进行检测，并将样本送往相关机构确认。目前她和丈夫被单独隔离在邮轮上的医务室中，直到他们的病毒检测结果出来。\n“目前，所有其他乘客仍在船上。”发言人说。为了防疫，船上6000名乘客与1000名船员被要求不得离开邮轮。奇维塔韦基亚市长表示，局势处于“谨慎控制”之下，已采取所有必要的措施。\n据意大利ANSA新闻社报道，这对夫妇来自香港，他们于1月25日从澳门抵达意大利米兰的马尔彭萨机场。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}