{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-31/doc-iimxxste7766045.shtml", "title": "WHO:不是对中国没信心 担忧中国之外的疫情会恶化", "text": "原标题：世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件\n当地时间1月30日晚，世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。\n世界卫生组织总干事谭德塞宣布，主要基于中国感染者数量增加、多个国家都出现疫情两个事实，宣布将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。\n谭德塞强调，没有必要采取限制国际人员流动的措施，世卫组织不推荐限制旅行的措施。\n谭德塞说，虽然会有一些经济损失，但中国采取了超常规的有力措施，中国在很多方面为应对疫情提供了榜样。此次将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件不是对中国没有信心，相反，世界卫生组织相信中国的疫情一定能得到遏制。由于病毒的传播仍然还有很多未知数，世卫组织担忧中国之外的疫情会有恶化，这无关感染数量，关系人的健康和生命。\n北京时间1月30日20：30，世界卫生组织突发世界委员会第三次召开会议，就新型冠状病毒引发的疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”进行商讨。\n世卫组织总干事谭德塞1月29日在推特上称，由于中国以外已经有3个国家出现人传人现象，这导致病毒全球传播的可能性增加，因此他再次召集突发事件委员会开会。\n全球疫情风险等级由“中等”更改为“高”\n此前，世界卫生组织已经两次召开突发事件委员会会议。\n谭德塞29日在推特上称，对于新型冠状病毒疫情暴发对卫生系统的影响深感忧虑，“目前正是流感季，许多人都很担忧，还有些人生病了”，“感染新冠病毒的患者表现出了各种症状，在已知的病例中，大部分人症状较轻，但大约1/5的人症状较重，出现包括肺炎、呼吸衰竭等症状”。\n谭德塞表示，对于本周评估全球新冠病毒风险为“中等”深感后悔，“我已经多次强调风险等级应为高风险”。“明天的突发事件委员会会议后，我们将有更多新信息。”\n中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友此前在接受媒体采访时称，当国际上发生不同寻常的事件时，世界卫生组织将在《国际卫生条例》下就该事件的严重性和国际传播风险进行评估。这是世界卫生组织针对这类不寻常事件的一种常规做法。\n世界卫生组织宣布后随时可以撤销及修改。发布后有效期为3个月，之后自动失效。自2007年颁布了管理全球卫生应急措施的《国际卫生条例》以来，世卫组织仅宣布了五次公共卫生应急事件，分别为2009年的甲型H1N1流感、2014年的脊髓灰质炎疫情、2014年西非的埃博拉疫情、2015-16年的“寨卡”疫情以及2018年开始的刚果（金）埃博拉疫情（于2019年7月宣布）。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}