{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-31/doc-iimxyqvy9214831.shtml", "title": "湖北省副省长：医疗防护物资供应短缺依然是最大心痛", "text": "原标题：湖北省副省长曹广晶：医疗防护物资供应短缺依然是最大心痛\n中新社武汉1月31日电 “直到现在为止，医疗防护物资供应短缺的状态还没有完全克服，我们内心也是非常着急。”湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部30日晚举行例行新闻发布会，湖北省副省长曹广晶表示，医疗防护物资供应短缺依然是现在最大的心痛。\n曹广晶说，医疗防护物资短缺是当前防疫工作的焦点、难点、痛点，也是最揪心的问题。尤其是前线最急需的医用防护服、N95口罩等物资，一直都处于非常紧张的状态。\n目前，湖北省正广泛开辟各种渠道保障供应，一是请求国家支持，二是请求兄弟省市支持，三是动员社会捐赠，四是动员省内企业复工生产。\n曹广晶重点介绍了省内企业复工生产的情况。他说，从大年初一开始，湖北省就动员企业尽快恢复生产。目前两家防护服生产厂家、一家N95口罩生产厂家、数十家医疗防护用品关联企业都已经满负荷生产。\n湖北省财政紧急下拨1.2亿元人民币，直接拨到企业，用于生产，在水电气、消毒等方面优先保障生产人员。\n此外，湖北还积极争取相关机构支持，破解国标与外国标准的差异，转成国标生产，目前产品质量水平在不断提高，产量在稳步提高，未来3天有望实现两万套防护服生产能力。\n曹广晶说，湖北省正按照指挥部提出的保急需、保重点、守底线、不断供的原则，积极稳妥地分配资源，力争把最急需的资源送达到最急需的地方。\n国家卫健委26日出台了《疫情防控中常见医护用品使用指南》，在此基础上，湖北省制定了《主要医用防护用品日配备标准》，并建立了医疗物资信息报送机制，根据各地报出的需求量及各个地方确诊病例、疑似病例、留观人数，结合标准，按照各地的实际情况进行分配。物资抵达武汉后，两个小时之内必须分配完毕，物流企业启动送货。所有的程序需定时统计汇总，及时送审报送，保证公开透明。\n曹广晶说，在缺口巨大的情况之下，这种分配方法依然无法解决目前比较尖锐的供需矛盾。\n“医护工作者是我们抗击肺炎的中坚力量，如果他们得不到很好的保护，战胜困难就难以实现。”曹广晶说，湖北省诚恳接受社会各界，尤其是医护人员的批评，并努力尽快组织更多的医疗防护物资，更加高效地送到医护人员的手中。（完）\n责任编辑：程立", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}