{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-01-31/doc-iimxxste7752144.shtml", "title": "疫情波及餐饮!门店大面积暂停营业 地产商减租降费", "text": "原标题：疫情波及餐饮！门店大面积暂停营业，一大批地产商主动减租降费，与餐企共度时艰\n肺炎疫情的肆虐和防控，对各个产业的影响正在逐渐显现，餐饮就是其中典型的一个。\n1月29日，九毛九（09922.HK）发布“停业通知”，被视为餐饮业主动防控疫情的一个缩影。\n春节假期，本是餐饮业的黄金周，但受到此次肺炎疫情的影响，餐饮业闭店数量和规模正在扩大，闭店时间也在延长。由此产生的经营压力，令餐饮企业备受打击，甚至会影响一批企业的生存。\n值得一提的是，作为餐饮门店的“甲方”，地产商及商业地产运营方纷纷推出减免租金政策，让人十分暖心，也被视为共抗疫情的典型案例。\n防控疫情，大波餐饮业暂停营业\n香港上市公司九毛九1月29日公告称，鉴于中国内地自2020年1月爆发新型冠状病毒肺炎（2019-nCoV）疫情以来，中国多个省市已启动最高级别的重大突发公共卫生事件一级响应，并采取各项严格措施遏制疫情蔓延。董事会持续密切关注疫情的发展情况，并不断努力预防及控制病毒扩散。为积极配合病毒防控工作，以及确保其雇员及顾客的健康与安全，集团自2020年1月26日起已暂时停止其所有门店（包括自营及特许经营门店）营业。考虑到有关疫情的最新发展情况，董事会决定截至2020年2月9日（包括该日）止继续暂时停止其所有门店（包括自营及特许经营门店）营业。如开业时间需根据疫情发展情况及相关政府政策作出进一步延期，公司将于适当时候作出进一步公告。\n据券商中国记者了解，为了疫情防控作出停业决定的餐饮企业数量庞大，除了九毛九之外，海底捞、太二酸菜鱼、唐宫、井格、阿甘锅盔等均作出全国门店暂停营业的决定。\n与此同时，亦有多地发布紧急通知，要求当地餐饮、酒店一律暂停营业，进一步做好疫情防控工作。\n1月27日，西安市商务局下发关于在全市商贸行业开展新型冠状病毒感染的肺炎防控措施督导检查的紧急通知，对该市全市酒店、餐饮、旅馆、民宿等建议暂停营业，确需营业的，必须在各区县（开发区）新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部进行备案，提供入住、就餐人员信息。\n同样在1月27日，安徽巢湖市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布《巢湖市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告（第四号）》，其中提到，在所有游乐场所、娱乐场所、室内运动场所暂停营业的基础上，全市所有景区景点、培训、健身、棋牌、足浴、洗浴、养生会所等人员相对集中的场所全部暂停营业，各旅行社不得接待、外派任何旅行团体或散客。\n1月28日，云南省餐饮与美食行业协会发布公告称，行业企业要充分做好阶段性关门歇业准备。“协会对有意愿、也有条件暂时关门歇业的餐饮企业表示支持、理解和感谢，并请妥善处理好放假返乡员工统筹，为员工提供防护口罩和手套，并为留守员工做好食宿安排，提高员工的自我保护意识，要求员工配合各类排查工作。”\n甲方暖心，减免租金支持大\n2018年中国餐饮业市场规模突破4万亿，上市企业屈指可数，各类企业激烈角逐，大型餐饮连锁企业进步空间仍然很大，中小微餐饮企业生存压力越来越大，不少中小微餐饮企业在盈利与亏损的边界挣扎。\n突如其来的疫情，让这些餐饮企业再添重负。在此背景下，大量餐企退订了年夜饭，暂停门店营业。营收降至冰点的同时，餐饮企业仍需承担员工工资、租金以及储备食材损耗等多重支出。\n共抗疫情，甲方在此时伸出了援手。\n券商中国记者注意到，包括保利地产、万达集团、碧桂园、招商蛇口、卓越商业、宝龙集团等在内的地产商及商业地产运营方也纷纷推出减租政策，帮助企业共渡难关。\n1月29日，华润置地发布关于免除2020年春节期间租金费用的函。经研究决定，公司现阶段将对全国各商业项目（包括万象城、万象天地、万象汇、五彩城、凤凰汇）所有店铺春节期问的租金进行减免支持，免除2020年1月25日至2020年2月9日（年初一至十六）期间租金。\n1月29日，美的置业旗下美的商业宣布，所有在管运营的购物中心实施租金减免计划，减免所有商户1月25日-2月24日共计一个月的租金及物业管理费。具体措施以门店公告为准。\n此外，万达集团宣布，将对全国323个购物中心实行从1月25日至2月29日，为期36天的租金及物业费全免政策；宝龙商业宣布，旗下45个购物中心正月初一至初九全体商户租金减半；保利商业宣布旗下22个购物中心，正月初一至初六为全体商户减免六天租金。\n上述支持力度不可谓不大，以万达集团为例，截至目前，万达广场已开业323座，年租金突破300亿元。根据万达商管披露的信息，过去一年，公司营收434.8亿元，租金384.8亿元。若据此计算，此次减租金额将超过30亿元。\n实际上，近日银保监会也发布了加强金融服务的通知。通知中明确要求，“对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}