{"url": "https://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2020-01-31/doc-iimxyqvy9220772.shtml", "title": "长沙警方破获一诈骗案:利用疫情发布虚假口罩买卖广告", "text": "原标题：长沙警方破获一起诈骗案，嫌犯利用疫情发布虚假口罩买卖广告\n1月30日，澎湃新闻从长沙市公安局获悉，长沙市反电诈中心在市局统一指挥下侦破一起利用疫情发布虚假口罩买卖广告实施诈骗的案件，止付涉案资金26万元，并联合深圳警方在深圳宝安区将犯罪嫌疑人唐某奇抓获。\n抓获的犯罪嫌疑人 本文图均来源：长沙警方\n1月25日下午，长沙市反电诈中心接到天心区阳女士的报警称，一微信好友（微信号：Woshitxq，昵称：Tonysiq）在朋友圈发布大量供应N95型口罩的广告信息，并配有工厂加工的照片、视频和大量订单发货截图。由于阳女士本人是一名微商，朋友圈里的口罩需求量很大，于是双方以60元/盒（10片）的价格谈好交易，随后的几天时间里，阳女士先后8次向对方转账共计75000多元，但对方一直未发货。等到阳女士再次追问到底什么时候能发货时，对方将阳女士拉黑。\n犯罪嫌疑用以电信诈骗的银行卡\n接警后，长沙市反电诈中心立即开展紧急处置和案件侦办工作，在成功止付涉案资金26万余元的同时，迅速开展侦查工作，经过四个小时的努力，将位于深圳的犯罪嫌疑人唐某奇锁定。经与深圳警方对接，串并当地同类案件一起。\n嫌犯给受害者在微信发送N95口罩加工厂的虚假信息\n1月30日下午4时，在长沙市反电诈中心的全力配合下，深圳警方将犯罪嫌疑人唐某奇抓获归案。经初审，唐某奇对其多次通过贩卖口罩实施诈骗的行为供认不讳。\n据长沙市公安局相关负责人介绍，面对来势汹汹的新型冠状病毒肺炎疫情，长沙市公安局将依托长沙市反电诈中心，充分发挥专业警种优势，密切关注电信网络诈骗的发展趋势，特别是围绕新型冠状病毒肺炎可能发生的电信网络诈骗警情，做出提前预判、及时预警；针对疫情防控期间高发的虚构商品诈骗、兼职刷单诈骗，确保第一时间预警到人，同时将在近期内陆续向全市市民发送预警闪信弹窗提醒；对利用疫情实施诈骗的违法犯罪行为，将加大案件侦办力度，全力以赴守护人民群众的“钱袋子”。\n据统计，1月23至1月30日，长沙反电诈中心共接收并处置预警信息200多条，成功劝阻资金17万元。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}