{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-01-31/0840/doc-iihnzahk6830472.shtml", "title": "受疫情影响 杨千嬅新加坡演唱会宣布延期", "text": "作者：三石\n杨千嬅原定在2月8日举行的演唱会要延期。\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道，受疫情影响，原定在2月8日在新加坡举行的《MY BEAUTIFUL LIVE 杨千嬅世界巡回演唱会-新加坡站》宣布延期，主办机构特高娱乐在社交网宣布：“此次演唱会舞台机械装置需经由中国送往新加坡，并必须由当地指定之工程人员进行相关搭台工程，鉴於中国目前多个城市已实施人流管制，加上各种不确定因素导致工程人员未能如期抵达新加坡进行舞台搭建。经过多方讨论， 原定2020年2月8日，於新加坡室内体育馆举行之《MY BEAUTIFUL LIVE杨千嬅世界巡回演唱会-新加坡站》将会延期举行。”又指所有已经购票者将进行全额退款。\n千嬅经理人公司亦有在社交平台转发并说经过多方考虑，演唱会决定延期至另行通知，又说：“纵然未能与歌迷一聚，但为保障观眾及工作人员健康安全，本公司支持主办之决定，期望疫症尽快解决，各人健康平安。千嬅群英会会员退票安排，将会由专人通知。不便之处，敬请原谅。”\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}