{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-01-31/0840/doc-iihnzahk6831252.shtml", "title": "李宇春携粉丝助力防治湖北疫情 捐款筹物支援医护", "text": "作者：三石\n25日微博截图\n26日微博截图\n27日微博截图\n粉丝参与\n新浪娱乐讯 在这个特殊的春节，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心。为助力湖北防治疫情，1月23日起，中国红十字基金会玉米爱心基金（以下简称“玉米爱心基金”）以及李宇春、李宇春工作室一同投入到筹集善款以及医用物资的工作当中。1月25日，玉米爱心基金发布支援微博，并决定首批拨付50万元。1月26日，基金终身形象代言人李宇春个人捐赠50万元。在李宇春的偶像力量和与歌迷坚持多年公益道路培养出的慈善信仰的带动下，截至1月27日21点，包括李宇春个人捐赠的50万元在内，玉米爱心基金已通过多个捐赠渠道接收到玉米和爱心人士的善款共计1310372.59元，且捐赠数额还在不断上升中。\n玉米爱心基金和李宇春工作室在筹募善款的同时，与湖北省红十字基金会、武汉市武昌医院等前方第一线的多家公益、医疗、救助机构保持紧密联系，依照疫区需求清单在全球范围内竭尽全力寻购防护服、护目镜、手套、口罩、消毒等专业医用防护物品。面对医用防护物品的巨大需求，在李宇春的带动下，粉丝纷纷积极响应，持续捐助善款的同时，主动协助玉米爱心基金、李宇春工作室寻找正规渠道经销商。经过多方努力、在玉米志愿者的大力支持中，基金寻找到总价值83万元的次氯酸超级氧化电位消毒水、医用手术口罩、医用丁腈手套、医用检查手套等符合医用标准的物资供应源。所有采购物资将在玉米爱心基金以及李宇春工作室及粉丝的紧密关切和监督下于近日陆续发运至湖北疫区，切实的用于疫情的防治和救助。\n公益本身不需要去追求多么的伟大，它只是一种平凡的互助。以点滴之力汇聚爱心，坚持做好每一件平凡的小事，是李宇春和玉米携手走过15年的坚持。后续，玉米爱心基金仍将密切关注疫情救助的具体执行进展，确保每一笔款项和物资落实到位。而来自社会各界的爱心捐赠仍在继续，玉米爱心基金以及李宇春、李宇春工作室将持续关注疫情发展，合理高效规划善款使用，与前线工作人员一起助力防治疫情。为全国医护工作者加油，为善良和勇敢的人们加油！\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}