{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-31/doc-iimxxste7783184.shtml", "title": "长航公安局宜昌分局支队长防疫一线突发疾病去世", "text": "原标题：长航公安局宜昌分局尹祖川防疫一线突发疾病，不幸病逝\n尹祖川。公安部 图\n2020年1月29日，正值春节值班，长航公安局宜昌分局治安管理支队支队长尹祖川突发疾病，经抢救无效离世，倒在了防控新型冠状病毒肺炎疫情工作岗位上。\n30日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，尹祖川，男，1972年8月24日生，汉族，中共党员，大学专科学历，重庆梁平人。自1993年7月参加公安工作，尹祖川历任宜昌分局宜昌港客运派出所科员、秭归派出所副所长、治安管理支队副支队长、三峡船闸派出所副所长、巴东派出所教导员、治安管理支队支队长等职务。\n尹祖川工作中。来源：长航公安局宜昌分局\n1月以来，新型冠状病毒感染肺炎的防控形势空前严峻，宜昌分局第一时间成立疫情防控工作领导小组，并将办公室设在治安管理支队。尹祖川作为该领导小组办公室责任人，始终坚守在疫情防控工作的一线，收集分局各单位相关数据，协调分局各单位落实人员活动信息掌控、报备和辖区每日疫情防控等工作。按照疫情防控工作的措施和要求，尹祖川把每一项工作都落到了实处、做到了细处，确保了宜昌分局及辖区水域疫情防控形势稳定。\n近年来，尹祖川也始终战斗在维护长江生态安全的最前线，打击长江生态环境的违法犯罪行为。为了抓获破坏长江生态环境的违法犯罪嫌疑人，尹祖川带领支队和派出所民警常在夜间开展专项行动，一连几个晚上都在长江沿线摸排、蹲守。2019年7月，尹祖川牵头协调，与宜昌市涉水、涉砂行政执法管理部门联合印发《长江宜昌段打击非法盗采、非法运输、非法销售砂石执法协作工作方案》，破解了长期以来存在的非法运输、销售长江砂石管理乱象；与相关行政部门开展集中统一打击涉砂违法行为行动33次，配合水利部门执法41次。截至目前，分局已向其他涉砂行政管理部门正式移交涉砂违法船舶10艘，河道砂石近3万吨，有效发挥了公安职能作用，形成管控合力。\n尹祖川工作中。来源：长航公安局宜昌分局\n自公安部部署长江干线水域突出治安问题综合整治工作开展以来，尹祖川作为治安支队支队长，他在前期深入调研的基础上，结合长江宜昌段实际情况，迅速组织制定工作方案，明确了9个方面的整治重点。同时，为了让配发的警务装备能够更好地被使用，尹祖川组织队里的青年民警，针对反映集中的使用问题，拍摄录制微视频，第一时间帮助解决基层使用中出现的问题。\n尹祖川从警近27年，先后被评为“交通港航公安系统优秀人民警察”荣誉称号、湖北省青年岗位能手，荣立个人三等功3次。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}