{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-31/doc-iimxyqvy9220113.shtml", "title": "上海钛米向武汉输送10台消毒机器人", "text": "原标题：上海钛米向武汉输送10台消毒机器人，助力医院内部感染控制\n2019年12月，新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎疫情在湖北武汉率先暴发，随后向其他地区蔓延。大量人力物力投入了这场疫情防控，其中，近年来不断推广的智能医疗机器人正在一些定点医院检验其优越性。\n澎湃新闻记者从上海钛米机器人科技有限公司（下称“钛米机器人”）获悉，在当前新型冠状病毒（2019-nCoV）肺炎疫情形势严峻之际，钛米机器人日前向湖北武汉输送的10台钛米智能消毒机器人已在武汉疫情中心的6家医院投入临床使用。此外，上海仁济、肺科医院、中山医院、华山医院、温一、温州六院等最前线战场，这款智能消毒机器人也在全天不间断使用。\n武汉协和医院手术室\n钛米机器人方面对澎湃新闻记者表示，在此次疫情之前，该消毒机器人已被30多家医院使用，机器人大概数十台。前期较早使用的医院为华中科技大学同济医学院附属协和医院（简称“武汉协和医院”）和与上海交通大学医学院附属仁济医院（简称“上海仁济”），开始使用时间在2019年的5月。\n据介绍，钛米智能消毒机器人针对环境物表和空气进行自主移动式多点消毒，充分弥补了传统固定式空气消毒机、紫外线灯管、及化学熏蒸法的不足。从消毒因子敏感图度排列，亲脂病毒＜细菌繁殖体＜真菌＜亲水病毒＜分歧杆菌＜隐孢子虫＜芽孢，钛米智能消毒机器人系统则经检CDC和CMA检测和认证，以及大量临床试验，可以对环境物表（光滑表面，粗糙多孔表面）的芽孢以及各种多重耐药菌完全99.9999%杀灭效果。\n消毒前后采样报告\n其消毒方式为，消毒机器人在疫情现场，重点针对患者、医护、医废的高频活动区域进行沿路经高水平消毒，重点针对患者和医护人员的所处区域进行多点终末消毒。\n此外消毒机器人拥有自主导航技术且自主移动，能识别环境内的物品，达到自主避障；配备消毒管理软件，自动根据空间面积计算消毒时间，并自主围绕消毒目标进行360°无死角消毒，消毒过程量化管理；机器人全程智能操作，人机分离，保障人员安全。\n钛米机器人认为，目前传染入院人群不断扩大，国内医疗机构能做的是院内感染控制严格管理，一丝不苟地按照《医疗机构消毒技术规范》执行。公司称，钛米智能消毒机器人系统，集成超干雾化过氧化氢、紫外线消毒、等离子空气过滤等消毒方式，可以满足疫情需要，做好环境物表、流动空气的六个对数以上的杀灭效果。\n钛米机器人还提到，除消毒机器人之外，公司分别输送了钛米自助发热初筛工作站、钛米隔离病房陪伴机器人等用于解决疫情现场医护人员自身安全及病人的病情筛查、隔离区送药等问题。\n钛米机器人是国内首家针对智慧医疗场景提供智能机器人解决方案的高新技术企业。工商资料信息显示，该公司于2015年注册成立，成立前三年曾获国科嘉和、IDG、科沃斯、金浦、浦东科创、张江科投等知名投资机构4轮投资，总额达数亿元人民币。最近的一轮融资于2019年3月完成。\n官网显示，钛米机器人以医疗机器人为载体，打造医疗智慧化系统，涵盖了手术室药品，耗材，器械管理、病房护理和院感管理等领域。截至2019年8月，钛米的数百台、近十款医疗机器人产品已经应用到国内130多家大型三甲医院以及部分高端民营医院。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}