{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-31/doc-iimxyqvy9193603.shtml", "title": "专家：武汉若不封城 现在全国会有几十万确诊病例", "text": "原标题：新闻1+1丨武汉“封城”效果是否显著？专家：若无强硬措施 后果不堪设想\n30日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，针对网友特别关注的问题进行答疑。\n白岩松：武汉“封城”，姑且我们还用这个词，所起的效应是不是可以乐观的开始期待？\n吴尊友：它很形象的说明通过交通的管制，使得传染源和健康人之间建立起一道屏障，阻断了新型冠状病毒肺炎的传播。我们现在看到的这组数据大家感到很担心，试想一下，如果23日没有采取这样的措施，后来全国没有采取更强烈措施的话，根据新型冠状病毒的传播效力，现在不只是一个武汉，全国有好几个“武汉”，我们观察到的确诊人数不是今天报告的7700多例，而是好几万，甚至十几万、几十万的病例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}