{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxyqvy9216515.shtml", "title": "三名初六返沪者自述：戴口罩 保持相当礼貌的距离", "text": "原标题：三名初六返沪者自述：每人戴口罩，与他人保持相当礼貌的距离\n1月30日是大年初六，也是传统的返程高峰日，往年的这一天，各地火车站、机场早已迎来了大客流。旅客们拎着大包小包，与亲人话别拥抱。\n今年的返程路或许稍显冷清。\n新型冠状病毒肺炎疫情的影响仍在继续，春节假期延长，多地高速路实行交通管制，部分列车航班停运……\n1月30日，铁路上海站返程客流保持低位。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从铁路上海站获悉，当天该站预计发送旅客3.8万人，到达旅客12.8万人，到达旅客较去年同期减少44.1万人，下降77.5%。\n与往年不一样的是，今年的返沪途中，旅客的行李箱里也许多了一包口罩、一袋蔬菜，路上需要配合几次重要的安全检查、体温检测。\n以下是三名返沪者的自述，在他们眼中，今年的归途如此特殊。\n虹桥火车站：见到的每个人都戴了口罩\n自述人：徐灵超\n我在1月30日乘坐G44次列车从杭州东出发抵达上海。发车时间是下午4点15分，考虑到我家到火车站有40公里左右车程，以往的经验是70分钟，我在2点半就出发了。平时颇为拥堵的杭州高架路似乎从未这么畅通过，45分钟后我就到达了出发厅，出发厅安检台前放着红外线测温仪，通过以后我便坐在了候车大厅内。\n候车大厅内显得十分空旷，一排座椅上都基本只坐了一个人。我粗略环视了一番，等待G44次列车的旅客恐怕不超过50人。我所在的九号车厢一半是二等座，另一半是商务座。图个心理安慰，想着人少一点，我多花了点钱购买了商务座。\n事实证明我浪费了钱，九号车厢除了我和另一名乘客在商务座，整个二等座车厢是空的。这是大年初六，传统意义上的春运返程高峰。\n虹桥火车站测温点。自述者拍\n也许是由于我搭乘的列车乘客太少，到达虹桥站后并没有排长龙量体温。很多人匆匆离开，甚至没有注意到红外测温仪的存在，多数旅客都与他人保持一个相当礼貌的距离。从杭州东站到虹桥站，我见到的每个人都戴了口罩。\n虹桥火车站到达层。自述者拍\n我原本打算坐地铁离开，不过在到达地铁站（一眼看过去同样没什么人）之前，我瞥了一眼出租车候车区，加上我，只有八个人在等车。根据经验，虹桥站以往等候出租车动辄一个小时。\n出租车司机黄师傅说我是他今天第八单生意，他早先在市区空车开了30多公里也没有一个生意，于是又开了20公里来到了火车站排队。“蓄车区都进不来，我排了两个半小时，因为出租车太多，人太少。”黄师傅颇为无奈。\n黄师傅来自几个规模较小的出租车公司，他说这几天上海的马路上人少得可怜，一整天开下来，350元份子钱和150元油钱都赚不回来。\n听黄师傅说，早上八点出车后，他要先到距离自己家15公里外的公司给车子做全面消毒，随后领取口罩，才可正式开始接生意。\n“我开了20多年出租车，从没见过这个阵仗，2003年非典的时候也没有。”黄师傅跟我说，他把我放下以后还要再回虹桥站排队。\n浦东机场：没碰到体温异常的旅客\n自述人：李佳蔚\n1月30日14时许，澎湃新闻记者搭乘从西安飞往上海浦东国际机场的航班开始降落。\n广播再次提醒旅客系好安全带，与以往不同，这次广播还会提醒所有旅客戴好口罩，切勿用手触摸眼睛、口鼻，做好防护。客舱大约坐了三分之二的人，比往年明显减少。\n这趟航班提供餐食，但记者看到飞机上用餐者寥寥无几，大部分人从头至尾没有摘掉口罩。\n空乘人员沿着过道依次检查，为部分旅客量体温。值得一提的是，每位旅客在飞机上还填写了一份“旅客信息登记表”，其中除了个人信息，特设一栏，须填写有无湖北接触史。如果去过湖北，则需要详细写清楚，及时向空乘报告。\n出航站楼前，旅客依次排队测温。澎湃新闻记者 李佳蔚 图\n即便疫情汹汹，旅途的温度未曾减少。飞机落地后，大家纷纷有序走出机舱，口罩遮挡了每个人大半个脸，可出舱门时，彼此微笑致意的神情一点都掩盖不住。\n记者看到，2020年春节假期虽有所延长，其实不少人还是选在年初六这个多年来的返程高峰日回沪。从浦东机场2号航站楼到达厅往外走的路上，赵先生一家三口就在这一天刚回上海，小女儿坐在婴儿车里摇摆身体。\n“我之前就买了票，虽然现在可以免费退改，但我想其实今天走反倒可能人更少，就没改。”赵先生说，他们夫妻在上海工作，回沪后会先在家自我隔离一段时间。\n机场大厅人们来来往往，井然有序。一名戴着口罩、手套的保洁阿姨正在大厅做消杀工作。她说，几乎每个小时都会在自己负责的区域消毒杀菌，厕所每次人员进出后也要去清洁，所有地方都很干净。她还提到，他们每天上岗前，也要先量体温，只有身体无异常症状才能上岗。\n浦东机场2号航站楼到达厅，保洁人员正在做消毒杀菌。澎湃新闻记者 李佳蔚 图\n2号航站楼出去前，每位旅客要先排队测温，负责测温的是红外热像仪设备，瞬时便可显示体温情况，丝毫不影响人们出站的秩序。\n“滴滴滴……”一名小男孩通过时，仪器突然发出警示响声。\n工作人员迅速上前，带他到旁边的医学观察点仔细复查，结果体征一切正常。\n“可能是戴口罩呼气的缘故，仪器报警了。这里查得很仔细，今天我没碰到有异常的旅客。”上述工作人员告诉记者，所有旅客可以放心来到浦东机场。\n浦东机场，红外热像仪设备报警后，小男孩被带到医学观察点复查，体征一切正常。澎湃新闻记者 李佳蔚 图\n崇启大桥收费闸口：医护人员用手把测温仪捂热\n讲述人：张女士\n1月30日上午10点左右，我们娘仨（我、大儿子和小女儿）从江苏通州出发开车回上海，路上并不像往年的初六一样堵，几乎一路畅通，但是很多出入口都封掉了。\n直到接近崇启大桥收费闸口，车辆开始并流，我远远看到了很多穿着隔离服的医护人员，旁边车道还停着几辆私家车、医护车和警车。\n因为之前有听说出入上海的闸口需要测量体温，也和孩子们说明了现在是抗疫的非常时期，我早早把车窗摇了下来，怕车内温度太高影响孩子的体温。我们多少有点紧张，毕竟是第一次见到这阵仗，一路上小女儿晕车了有点咳嗽，我反复叮嘱她戴好口罩。\n测体温的过程比我想象的要快很多，一辆车的四个窗口都有医护人员，摇下车窗，医护人员就会给车子里的每一个人测量体温。\n医护人员的测温仪器基本上不触碰皮肤，很安全。当时可能因为室外气温太低，测温仪不灵敏，医护人员先把自己的手搓热，再将仪器捂热，一边还说不好意思。我心里突然有点发酸，感叹医护人员的辛苦和不易。\n崇启大桥收费站医护工作者给过路车辆人员测体温，受访者张女士供图\n我们娘仨都测完体温，一切正常，准备出发时，一旁的医护人员贴心地提醒小女儿，口罩的金属部分要贴紧鼻梁，还叮嘱我们回家后需要多喝热水，尽量少出门。\n中午12点三刻左右，我们安全从通州抵沪。路上大约花了两个多小时，和平时所花的时间差不多，和以往的返沪路不一样的是，一路上有紧张也有温暖。\n9岁的小女儿后来问我，妈妈，这些医护人员手上拿着暖宝宝，但看起来还是很冷，他们站了一整天吗？\n我对女儿说，这些医护人员不仅仅是冒着寒冷在坚持工作，他们面对的是对未知的危险，还有更多的医生和护士在一线抗疫，这些医护人员舍己为人，是最值得我们尊敬的人。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}