{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxyqvy9216512.shtml", "title": "上海初中生写作文 记录军医母亲除夕离家奔赴武汉", "text": "原标题：泪目！上海初中生写作文，记录军医母亲除夕离家奔赴武汉\n“武汉，今夜不再孤独，妈妈和她的同事们来了！上海来了！解放军来了！”初中生作文《最不寻常的寒假》 在网上热传，有网友表示“看哭了，为逆行的英雄点赞”，也有网友留言说“泪目，妈妈以身垂范是最好的教育！”\n杨夏雨和妈妈的合照。受访者供图\n这篇作文的作者名叫杨夏雨，是上海师范大学附属第二实验学校六（4）班学生，作文记录了军医妈妈奔赴武汉一线的义无反顾。\n杨夏雨的妈妈名叫夏海珍，是中国人民解放军海军第905医院的骨科护士长，参加工作已近22年，大年夜当天清晨接到电话去武汉，杨夏雨有些担心，“妈妈，你能不去吗？”\n妈妈回答他：“不行，我是护士长，又是军队医院的一员，救死扶伤是我的职责所在，我们国家之所以强大，就是我们‘一方有难，八方支援’，现在武汉告急，妈妈必须出一份力。”\n妈妈去武汉后，杨夏雨和爸爸不敢给她打电话，怕影响她工作。“我们要等电话，她有时会半夜下班，有时中午下班，因为轮班时间之外还要穿脱几道程序消毒，时间不能定。”杨夏雨和爸爸对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者说。杨爸爸是一位数学教师，虽然心中担心，但也全力支持爱人的工作。\n为何写这篇文章？杨夏雨说，这是语文教师布置的特殊寒假作业，妈妈的故事让他感触很深，所以动笔记录了下来。杨夏雨的妈妈也在手机上看到了这篇作文，她打电话表扬儿子“写得挺好”。流露着真情实感的文章让妈妈感动了，也感染了妈妈身边的战友，大家备受鼓舞。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}