{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxxste7776181.shtml", "title": "“一罩难求”之下 互联网企业怎样迎战疫情？", "text": "原标题：“一罩难求”之下，互联网企业迎战疫情\n2020年1月23日，农历除夕的前一天，本该是阖家团圆、共话家常的重要时刻，却被“武汉全市交通停运，离汉通道暂时关闭”的消息笼上一层厚重阴影。这意味着，这场突如其来的“意外”，其严重程度可能已经远远超出所有人的预想。\n此前，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组组长钟南山曾指出，“新型冠状病毒的感染刚刚开始，同时也正在‘爬坡’。目前的资料表示，它是肯定的有人传人存在，应该是我们提高警惕的时候。”\n受具有明显人传人特征的“新型肺炎疫情”影响，鼠年春节期间，旅游、电影、医疗等多个行业呈现出一家欢喜几家愁的两极化特点。而近年来，淘宝、京东等不少互联网企业已成为社会中不可或缺的中坚力量，面对特殊时期急速爆发的需求与困境，它们怎样应对当前危机？\n鼠年没有春节档\n肺炎疫情分布图\n截至1月23日18时，全国感染“新型肺炎”的确诊人数已达到632人。\n专家研判认为，“新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。”\n不过，眼下正值春节，在这个特殊时期，春运仍在继续进行，面对车站、机场等人群密集场所和汽车、货车、飞机等密闭交通工具，肺炎疫情的防治与管控是当前亟需面对与解决的一个大问题。\n而在疫情有极大可能会继续加重的事态下，作为“新型肺炎起始地”，早在官方发出“通行禁止令”前，就有不少武汉人在国家卫健委高级别专家组成员曾光发出“人群现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”的建议下，悄然取消了出行计划。\n不仅武汉人如此，不少外地网友也自发发出“少去人多的地方”的呼声，呼吁广大群众尽量减少出行，做好预防措施。在此情况下，电影院、商圈、餐厅等人群通常较为密集的场所，难免不似往常那般人来人往，显得略有些萧条。\n更甚者，受肺炎疫情蔓延影响，旅游、酒店、影视等行业也大受影响。\n国泰君安在22日的研报中表示，“受新型肺炎疫情影响，市场正在预期一场空前的旅游行业危机”——某武汉旅游业内人就称，“疫情发展急转直下后，武汉多家景区、度假酒店的退单量激增，不少旅游业者损失严重。”\n至于广泛用户更为关注的“春节档能不能改档”。最新消息显示，《熊出没·狂野大陆》《姜子牙》《唐人街探案3》《紧急救援》《急先锋》《囧妈》《夺冠》（原名《中国女排》）这7部原本定档于2020年春节档上映的电影，集体宣布退出春节档，“如今疫情发生，我们亦当众志成城，以防疫为重、以生命为重。”\n在这个没有电影可看的春节，对春节期间的演播内容，央视还率先表示，“一切安全为重”，确定春晚两个分会场郑州、粤港澳大湾区录播，最大程度上避免因人员聚集带来的潜在风险。\n为保障公共卫生安全，多个地区也宣布取消春节相关庆祝活动：澳门原计划举行的所有农历新年庆祝活动取消；2020“陕北榆林过大年”系列文化娱乐活动取消；济南市文化馆春节期间聚集性活动取消。。。。。。\n口罩成抢购爆款\n“从宏观层面来看，肺炎疫情是主导市场情绪的主力。”国际衍生品智库分析师认为，受肺炎疫情的影响，悲观情绪还在让市场降温，令股市等风险资产遭遇抛售。\n目前而言，养殖业与农业堪称股市“重灾区”，酒店、餐饮、旅游、影视等板块的股市表现亦是不佳。而随着市场悲观情绪蔓延，连日来，沪深两市早盘低开低走、板块和个股普跌成为常态。唯有体温测量、病毒检测、医疗器械等相关医药股在肺炎疫情下逆势上扬，以连续暴涨甚至涨停之姿成为股市明星。\n从细分领域来看，数据显示，截至1月23日午间收盘，“口罩概念股”整体大涨3.41%，19只概念股中15只上涨，堪称最大的“赢家”。其中，振德医疗、奥美医疗、南卫股份、泰达股份涨停。\n事实上，“口罩股”的优异表现，离不开当下人们对口罩的巨大需求。在确定只有医用外科口罩和N95口罩对“新型肺炎”有效后，全国各地就此引发了一股线下抢购口罩的热潮，甚至还因此呈现出“一罩难求”的局面。\n在天猫、京东等电商平台上，外科医用口罩与N95口罩也处于全面脱销状态。对此，有网友甚至戏称，“过年不用送礼，也不用发红包，给个口罩就好！”\n京东自营的多个品牌口罩已断货\n针对肺炎疫情加重导致口罩需求量暴增的情况，工信部则表示，“正按照重大传染病联防联控工作机制要求，紧急协调各省、区、市工业和信息化主管部门组织本地口罩生产企业克服春节期间用工困难，尽快抓紧生产，全力增加市场供应。”\n值得一提的是，国金证券分析认为，因快递的“防御属性”，有望成为以“宅”为主要诉求的受益行业，“近年来网络购物正不断抢夺线下实体店的市场，而在特殊阶段内，这一趋势更加明显。”\n如不少受“新型肺炎”影响留守家中的人群，其日常生活、出行购物、医疗物资等需求就自然转移到线上，让网购、外卖、快递等行业迎来一波发展小高潮。\n互联网企业如何应对疫情？\n那么，淘宝、京东、饿了么等实际已成为特殊时期必然选项的互联网企业，在面对此次肺炎疫情时，又有怎样的应对之策？\n当口罩出现供不应求趋势时，某些线下销售点就出现溢价销售现象——在重庆南岸区某诊所，一包普通医用口罩直接涨价到50元。这并不是特例，不少用户反映，在线上购物时，也遇到了类似的情况。\n为应对口罩脱销和涨价的情况，不少主流电商平台已经开始行动：淘宝特向其平台上所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售，并对聚划算百亿补贴的口罩商品进行了专项补贴；京东正积极从货源、仓储配送、平台管控等方面全力保障供应和价格稳定，还安排专人紧密跟进多个供应商提高产能、补充供应；拼多多也从本周起将对照历史价格，24小时不间断地对口罩、消毒液、体温计、板蓝根等疫情相关产品进行监测。\n生活服务方面，美团和饿了么两大平台则先后启动疫情应急措施，并宣布将在武汉及其他疫情波及地区，通过为骑手全面配备口罩、骑手餐箱早晚各消毒一次等方式，保障用户及骑手的安全。盒马生鲜除了对自家员工开启防护培训之外，武汉盒马还锁定了菜肉单奶等民生商品的价格，为武汉用户提供生活保障。\n信息服务方面，百度也在APP首页上线了“新型肺炎”栏目。其下就收集了当前关于武汉新型肺炎的最新消息。不仅如此，用户在百度地图搜索“发热门诊”，还可以寻找到离用户最近的有发热门诊的医院，确保可及时就医。\n另外，针对此次肺炎疫情，携程、去哪儿网、同程艺龙、飞猪等8家涉及旅游业务的互联网平台相继发布推出退改保障政策；大麦网、猫眼电影等主营演出票务方面的互联网平台也针对武汉地区推出了无条件退票服务。\n综上可以看到，这些电商、旅游、文娱等行业的互联网企业，可以说是第一时间站出来响应号召的主体之一，在全国上下众志成城对抗肺炎疫情之际，它们纷纷启动应急预案，从衣食住行等多方面承担起属于自己的社会责任，实际已成为全民抗击肺炎疫情中的一股强大力量。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}