{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxyqvy9201792.shtml", "title": "这家公司有预知能力?疫情发酵前加班生产上亿口罩", "text": "原标题：这家公司有预知能力？疫情发酵前加班生产上亿只口罩\n稳健医疗很“稳健”。稳健医疗在春节前就已经推出多种措施，部分员工春节不休假，继续生产口罩和各式防护产品。\n随着疫情不断发酵，被网友称为“防疫战役中最牛的一家公司”——稳健医疗用品股份有限公司（以下简称“稳健医疗”）逐渐浮出水面。\n据丁香医生发布的全国疫情新增趋势图，直至今年1月21日，疑似/确诊患者数新增速度开始陡升。\n而在此之前的2019年12月20日，稳健医疗就取消了在湖北的年终高管会议。此外，还逐步取消了口罩生产线、防护服等医疗产品生产线的休假。\n红星新闻记者注意到，全棉时代这一更为人所熟知的品牌，也是稳健医疗旗下最重要的子品牌之一。\n稳健医疗这家公司什么来头？为何能在疫情面前预先安排好每一个业务动作？\n↑图据视觉中国\n神奇的“预知能力”？\n加班生产上亿只口罩\n据丁香医生发布的全国疫情新增趋势图，直至1月21日，疑似/确诊患者数新增速度开始陡升。\n而在此之前，稳健医疗已经推出了多种措施，部分员工春节不休假，继续生产口罩和各式防护产品。根据官方披露的文章，从去年12月20日到今年1月26日期间，稳健医疗向社会供应了1.089亿只口罩（包括N95口罩、外科口罩和护理口罩）、11.47万件防护服（仅对医院发货，其中武汉地区87600件）这也使稳健医疗被网友夸赞为“作为医药企业的敏感度高”、“分析能强”、“有预知能力”等。\n红星新闻记者梳理了一下稳健医疗在疫情发展中的动作时间线——\n2019年12月8日，武汉发现第一例不明原因肺炎（不过当时并未有官方消息披露）；\n2019年12月20日，稳健医疗取消在湖北召开年终高管会议，改为视频会议；\n11天后的2019年12月31日，武汉市卫健委官网首次披露了《关于当前我市肺炎疫情的情况通报》，称目前已发现27例病毒性肺炎，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院；\n2020年1月7日，国家疾控中心专家分离出新型冠状病毒；\n2020年1月10日，稳健医疗取消分公司口罩生产线员工的休假；\n2020年1月11日，武汉市卫健委发布情况通报，初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例41例，其中已出院2例、重症7例、死亡1例，其余患者病情稳定。 自2020年1月3日以来未发现新发病例；\n而2020年1月18日，武汉百步亭“万家宴”聚会活动如期举行；\n2020年1月20日，稳健医疗取消分公司防护服等生产线员工的休假；\n2020年1月27日，稳健医疗在官方微博发布《这些天，稳健医疗做了什么》一文，回溯了从去年12月20日到1月26日的业务动作。\n文章发出后，网友开始讨论这段时间线。\n北京大学中文系教授@张颐武 评论称其信息准确、判断有力，决策得当。“没什么废话，在什么都没公布情况下，已经做好准备。”\n网友@酱油王先生 称，“细思极恐，这段声明披露了行内人士最早已经清楚事情。”\n“预知能力”来自哪里？\n观察到1月份市场需求量在增大\n为何能跑在大多数企业前头，甚至在湖北政府披露消息之前，就得到准确的信息和判断？\n1月30日，当红星新闻记者致电稳健医疗公司及旗舰店客服。问及为什么稳健医疗能提前预料到并加急口罩等医疗物品的生产时，稳健旗舰店的客服告诉红星新闻记者，“没有提前预料”。\n不过，稳健医疗的董事长兼总裁李建全@JQLI-李建全 曾在微博上解释过12月取消高管会议的原因，“我们2019年12月20日决定把在湖北的高管会改为两地视频会议，是考虑到春节前深圳团队去湖北来回交通非常不便，同时担心天气冷，减少流感风险。”\n而对于旗下子公司1月10日决定春节不休假、继续生产口罩一事，李建全没有在微博解释。有管理层人士向媒体表示，这是属于企业经营的市场行为，因为观察到1月份市场需求量在增大。\n1月30日，红星新闻记者致电稳健医疗，对方表示，目前稳健医疗的管理人员都在一线指挥生产，暂时不便接受相关采访，有新信息会在官网发布。\n红星新闻记者注意到，目前，稳健医疗在天猫、京东等线上开设的店铺均没有任何口罩等医疗货物。\n据稳健医疗的公告，春节期间其所生产的口罩几乎90%供应给了医院。“作为中国医用敷料（医疗用品）的主要企业之一，我们首要任务是尽最大努力对医院供应，其次是药店。”\n客服告诉红星新闻记者，基于基本社会责任，公司生产的医用防护用品及医用口罩优先满足医院及医护人员的需求后，方可在线上补货，再次补货时间和数量都不确定。\n稳健医疗什么来头？\n深耕湖北26年，实控人是“黄冈市荣誉市民”\n有猜测称，能够迅速地拿到一手信息，并进行敏锐的业务判断，与稳健医疗在湖北深耕多年不无关系。\n天眼查信息显示，2000年，稳健医疗成立于深圳。不过红星新闻记者注意到，稳健医疗实控人李建全与湖北的缘分，可以追溯到1994年。\n根据稳健医疗招股书披露李建全的简历，1994年11月至2000年2月，任海南建和纺织有限公司总经理。\n而据天眼查，也是在1994年，由香港健顺实业有限公司和武汉市医药用布制造厂共同出资的武汉稳健医用纺织品有限公司成立，李建全任董事长。\n1995年，稳健医疗用品（荆门）有限公司在湖北省荆门市成立。\n2000年，稳健医疗成立于深圳。\n2005年，稳健医疗又在湖北省黄冈市设立了分公司稳健医疗（黄冈）有限公司，也是上述进行口罩生产的分公司。\n2017年，稳健医疗又在武汉设立子公司湖北稳健医疗有限公司。\n此外，根据简历，李建全还曾担任武汉纺织大学客座教授。并在于 2006 年被湖北省黄冈市人民政府授 予“黄冈市荣誉市民”。\n不过，红星新闻记者注意到，虽然在湖北深耕多年，但稳健医疗在湖北的子公司也多次遭到各类行政处罚。\n2014年9月1日，荆门市东宝区环境保护局因荆门稳健排污超标，对公司处以人民币3万元的罚款。\n2014年12月8日，稳健实业销售的挂耳医用防护口罩未执行国家最新标准，遭武汉市食药监局给予稳健实业没收违法所得0.18万元并罚款1万元。\n2014年5月26日，因水污染物浓度超过排放标准，咸宁市环保局决定对崇阳稳健作出罚款17.27万元的行政处罚。\n2015年5月25日，黄冈市环保局对黄冈稳健出具行政处罚决定书，起因是公司总排污口污水超过国家规定排放标准的2.4倍。\n……\n闯关科创板？\n“全棉时代”为其子品牌，年净利润超过4亿\n说起“稳健医疗”，也许很多人并不熟悉，但稳健医疗的另一子品牌“全棉时代”却在全国的各大商场都有入驻。\n在取消湖北高管年终会议的2019年12月20日，稳健医疗还有另外一个大的业务动作，即提交了科创板IPO招股书。\n根据招股书，“winner 稳健医疗”和“Purcotton 全棉时代”是其两大子品牌，前者关注医疗板块，后者关注消费板块。\n财报数据显示，2016年至2018年，稳健医疗的营业收入由25.6亿元增长至38.39亿元，归母净利润由4.1亿元增长至4.25亿元，年复合增长率分别为22.46%和1.81%，2019年上半年，稳健医疗实现营业收入21.05亿元，实现归母净利润2.3亿元。\n分产品结构来看，报告期内，稳健医疗医用敷料销售占比分别为37.43%、31.86%、30.71%和29.17%，呈逐渐下降趋势。健康生活消费品销售占比分别为53.10%、62.37%、62.93%和64.25%，占比逐步提高，成为稳健医疗的主要收入来源。\n占比下降，但稳健医疗的口罩生产能力依然让人吃惊。\n根据官方披露的文章，从去年12月20日到今年1月26日期间，稳健医疗向社会供应了1.089亿只口罩（包括N95口罩、外科口罩和护理口罩）、11.47万件防护服（仅对医院发货，其中武汉地区87600件）。\n红星新闻记者进行简单的计算后得出，稳健医疗平均每天能供货286万只口罩。\n然而另一个数据是，工信部部长苗圩在天津调研的现场说，我国口罩最大产能是每天2000多万只，不过适逢春节假期，每天的口罩总产量可达到800万只以上。\n也就是说，稳健医疗在这期间生产了全国超过1/3的口罩。\n疫情期间，稳健医疗以“稳健”的操作大赚一波好感，甚至诸多网友喊话“建议以高铁速度将他的IPO审核通过”，但二度IPO的稳健医疗能否在科创板顺利“上岸”，目前还是未知数。\n红星新闻记者 袁野 杨佩雯 俞瑶\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}