{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-31/doc-iimxyqvy9195805.shtml", "title": "上班后食堂集中用餐如何防护？专家:少交流少讲话", "text": "原标题：新闻1+1丨上班后食堂集中用餐如何防护？专家：少交流 少讲话\n30日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，针对网友特别关注的问题进行答疑。\n白岩松：上班之后食堂集中用餐该怎么防护？其实后面我相信他一定藏了一个潜台词，吃饭我得摘口罩。\n吴尊友：在食堂吃饭的时候，有没有可能造成传播？应该说在食堂吃饭摘下口罩，最好的办法是什么呢？少交流、少讲话。在吃饭的时候，摘下口罩的时候，专心致志地去吃饭。当然如果你要交流也不是绝对不行，你得了解和你交流的对象他既往的一些情况，如果都是在一起上班，都没有外出，也没有到流行区去的旅行史，就没有风险，所以交流也没有关系。\n白岩松：我另外提一个建议，您评估一下是否可以。有的单位如果可以实行错峰吃饭，比如说原来大家可能都集中在11点半的时候去吃，现在可以分成半个小时、半个小时间隔，分楼层、分三波去吃，把密度给拉开了。\n吴尊友：你这是一个非常好的、也是有效的建议措施。那么这种措施不仅对于防止呼吸道传染病非常好，而且对于大家吃饭，减少排队的时间也是有帮助的。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}