{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-31/doc-iimxxste7753285.shtml", "title": "近3天确诊数猛涨？专家:别被吓到 很多是前期积累", "text": "原标题：新闻1+1丨近三天确诊数猛涨？专家：别被数据吓到 很多是前期积累\n30日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，针对网友特别关注的问题进行答疑。\n白岩松：从饼状图一眼能够看到，这三天（确诊病例）就占去了总体确诊病例这么大的比例。但是它跟武汉“封城”，“封城”这个词虽然不准确，但是可能很多的观众更容易懂，就姑且用它。恰恰这三天出在封城的第五、第六、第七天，对得上吗？您怎么分析这三天的高峰值？\n吴尊友：大家不要被这三天的数字吓倒，这是一个全国的统计数，主要来自湖北，尤其是来自武汉。在武汉、在湖北前期积累了大量的病人，由于医护能力跟不上，很多病人没有被及时诊断上报。这几天更多的是消化了前期积累的病人。如果你把这个新报告的病人按照他的发病日期来看，好多病人实际的发病日期要往回推好几天，按照发病日期统计的数字比现在要乐观的多了。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-31", "EmotionalWords": [], "comments": []}