{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iircuyvh8247421.shtml", "title": "辽宁抚顺新增1例确诊病例 行程轨迹公布！", "text": "原标题：抚顺新增1例确诊病例，行程轨迹公布！\n来源：辽宁日报\n张秀华，女，46 岁，居住地：辽宁省抚顺市顺城区抚顺城街道绿满庭芳，4月12日该患者自觉周身不适、乏力，自行口服连花清瘟胶囊无好转，2020年4月16日，经市疾病预防控制中心鼻咽拭子核酸检测阳性。\n患者张秀华自述：\n4月1日与弟弟自驾私家车到黑龙江哈尔滨父母家中看望父亲。\n4月2日早带父亲到哈尔滨医科大学附属医院就诊，经诊疗后在呼吸一科9病室住院治疗，同病房2名患者、2名护理人员，另一个患者姓“韦”名字不详。护理父亲期间每天外出购买三餐，每日早餐在医院1号楼前过两条马路附近一“豆腐脑小饼店”，中餐、晚餐均在医院附近购买。\n4月5日下午17-19点朋友孙伟仁到医院接患者共同进餐。\n4月10日父亲病情好转出院，晚间与姨夫：张宝龙、姨妈姚亚茹，姨夫王立国、姨妈姚雅芝，父亲徐连生、母亲姚雅琴共同吃饭，晚饭后姨夫王立国、姨妈姚雅芝离开返回自己家中。姨夫张宝龙、姨妈姚亚茹在父亲家居住到4月12日。\n4月12日早6：50患者与弟弟驾驶私家车返回抚顺，途中曾在服务地区停留3次，只记得有开原服务区，未与他人接触。下午15：20左右到家，弟弟自行开车离开，患者到家后一直待家中，与爱人朱吉峰同屋分房居住，未在一起吃饭。\n患者接触人员：\n丈夫朱吉峰，姨夫张宝龙，姨妈姚亚茹，姨夫王立国，姨妈姚雅芝，弟弟徐立江。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}