{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iirczymi6759290.shtml", "title": "一留学生隔离期满回家后发病 三位家人也被确诊", "text": "原标题：一留学生隔离期满回家后发病 三位家人也被确诊\n本报讯（记者 贾晓宏）隔离期满的留学生回家后发病，和他一起居住生活的家人也确诊了。昨天，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了4月15日新增报告3例境外输入关联确诊病例的相关情况，并提醒隔离期满人员回家后，继续单独居住、就餐，减少与家人接触。\n庞星火说，4月15日确诊的3名境外输入关联确诊病例为4月14日境外输入确诊病例的家庭密切接触者，分别为首发病例的母亲、弟弟和外公。首发病例于3月24日从美国回京后集中隔离观察，分别于3月24日、3月25日和4月6日进行新型冠状病毒核酸检测，结果均呈阴性，经小汤山医院排查后隔离14天，4月8日隔离观察期满回家，与家人及保姆等共5人共同生活，居家期间曾与家人共同就餐，与家人近距离接触。首发病例在4月10日出现症状，4月13日到医院就诊，他的母亲于4月13日下午出现咽痛、憋气、咽干症状，未就诊；他的弟弟于4月14日出现咳嗽、咽痛、发热等症状，未就诊；他的外公无咳嗽、发热等症状，但有其他基础疾病。\n首发病例于4月14日确诊后，相关工作人员对家中5名密切接触者采取医学观察，进行新型冠状病毒核酸检测，3人检测结果呈阳性，4月15日由120急救车送至定点医院。结合3人的接触史、临床症状、肺部影像、血液检查等诊断依据，4月15日诊断为确诊病例，其中2人临床分型为普通型，1人为轻型。经扩大搜索，截至目前初步判定有62名密切接触者，正在进行医学隔离观察。\n庞星火提醒市民，尤其是有疫情高发地区旅居史、近期解除医学观察的人员，仍要密切关注身体的异常情况，身体如果出现不适，及时报告，及时就诊，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；隔离期满人员回家后不能掉以轻心，需要继续单独居住、就餐，减少与家人接触。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}