{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iirczymi6768823.shtml", "title": "英媒：巴西国会向博索纳罗下通牒，要求限期交出新冠检测结果", "text": "原标题：英媒：巴西国会向博索纳罗下通牒，要求限期交出新冠检测结果\n尽管巴西总统博索纳罗曾两度宣称自己的新冠病毒检测结果呈阴性，但他的健康问题一直遭受包含反对派政党在内的各方质疑。\n据英国《卫报》4月15日报道，巴西国会已向博索纳罗发出“最后通牒”，要求他在30天内交出自己的检测结果。根据报道，由一名左翼议员提出的动议指出，上个月陪同博索纳罗访美的巴西代表团中已经有23人确诊。\n在博索纳罗否认自己检测结果呈阳性后，他一直拒绝交出自己的详细检测报告。3月13日，媒体曾报道巴西总统博索纳罗新冠病毒检测呈阳性的消息，但遭博索纳罗否认。3月17日博索纳罗宣布其第二次新冠病毒检测也呈阴性。\n巴西智库热图利奥·瓦加斯基金会（Getúlio Vargas Foundation）的宪法学专家马查多（Eloísa Machado）认为，该动议主要针对总统秘书部长奥利维拉（Jorge Oliveira）。在未能如期交出博索纳罗的检测结果下，奥利维拉将面临刑事指控，而博索纳罗不会受到太多实质性影响。尽管如此，博索纳罗在国家疫情政策制定中的话语权必然会受损。\n博索纳罗的防疫政策屡屡引起争议与批评。在3月底的一次演讲中，博索纳罗还表示，就算自己真的感染了新冠病毒，最多也只是出现一些类似流感的症状而已。美国《华盛顿邮报》评价称，在全球所有对抗新冠肺炎危机的领导人中，波索纳罗的表现是最差的。《华盛顿邮报》形容，波索纳罗否认新冠病毒流行的可能性。巴西是一个人口超过2亿的国家，博索纳罗却称它只是某种小流感，甚至还试图削弱巴西部分州长为遏制疫情作出的努力。\n据路透社报道，14日，曾在公共场合与博索纳罗“顶嘴”的卫生部长曼德塔告诉他的两名助理，博索纳罗很可能在本周内就将他辞退。\n据约翰斯·霍普金斯大学网站最新统计， 巴西累计确诊病例29015例，死亡1760例。16日，巴西单日新增确诊病例超过3000例，创下本国疫情暴发以来的纪录。另据路透社报道，深居于亚马逊丛林的巴西原住民也已出现新冠肺炎病例，令人担心。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}