{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iirczymi6753603.shtml", "title": "中国抗疫医疗专家组抵达布基纳法索", "text": "原标题：中国抗疫医疗专家组抵达布基纳法索\n新华社洛美4月16日电（记者肖玖阳）瓦加杜古消息：应布基纳法索政府邀请，中国政府派遣的抗疫医疗专家组16日下午抵达布基纳法索，将与当地医疗机构合作开展新冠防疫工作。\n中国援布基纳法索抗疫医疗专家组成员共12人，主要来自天津市人民医院和天津市疾病预防控制中心。专家组专业领域涵盖呼吸、重症、内科、院感、中医、影像、实验室检测、流行病学调查、消毒、护理等。他们将在布基纳法索工作14天。\n专家组还带来了防护用品等布基纳法索急需的医疗物资。\n专家组组长刘筠说，中国专家将与布基纳法索医疗机构一起工作，希望能够分享中国的抗疫经验，帮助布基纳法索增强抗疫能力。\n布基纳法索等非洲国家的新冠疫情日益严峻。截至16日，布基纳法索累计新冠确诊病例542例，其中死亡病例32例。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}