{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iirczymi6759618.shtml", "title": "70个大中城市房地产市场价格微涨", "text": "原标题：70个大中城市房地产市场价格微涨\n国家统计局4月16日发布的数据显示，3月70个大中城市房地产市场价格出现微涨。其中，3月新房上涨城市数量从2月的21个升至38个，西宁、杭州的新房价格分别以1.4%、1.3%的涨幅领涨全国其他城市。3月二手房上涨的城市数从2月的14个上升至32个，深圳二手房价格涨幅时隔两年后再次位居全国第一，涨幅达1.6%。\n国家统计局表示，3月房价微涨是因为疫情积压的住房需求呈现出逐步释放的势头，但总体较为稳定。在业内看来，目前市场的表现远远谈不上过热或者升温，预计二季度供给和需求均将集中释放，房价总体仍以“稳”为主。\n疫情之下，经济承压，在逆周期调节中作为宽松刺激主力的房地产行业的相关政策是否会有所变化？业内人士分析，预计未来仍将有更多地区优化调控政策，但并不会“放开”，房企监管政策难以大幅宽松。\n3月新房上涨城市升至38个\n据易居研究院计算的房价指数数据，从房价上涨和下跌的城市数量看，房价上涨的城市数量为38个，相比2月份的21个有明显增加的现象。而持平的城市则减少到10个。\n其中，4个一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为上涨0.2%，但涨幅比1月份回落0.2个百分点。北京持平，上海和深圳分别上涨0.1%和0.5%，广州下降0.5%。\n31个二线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点，比1月份扩大0.1个百分点；35个三线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，比1月份回落0.2个百分点。\n“今年3月份楼市表现要好于预期，部分城市甚至出现了抢房等现象，所以部分城市的房价并没有出现大幅度的降价，这也使得环比涨幅相对2月份出现了一定的扩大。”易居研究院智库中心研究总监严跃进说。\n从具体城市涨幅来看，西宁以1.4%的涨幅领跑全国70城市新房价格涨幅。\n为何西宁新房价格涨幅位居全国第一？严跃进认为，西宁地区的房地产政策本身比较宽松，在过去几年该地区的房价相对比较平稳，当前房价上涨具有补涨的属性。\n国家统计局数据显示，3月份，一线城市新建商品住宅销售价格同比上涨3.3%；二手住宅销售价格同比上涨2.4%。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.8%和2.5%，涨幅均连续11个月回落。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨5.3%和2.8%，均连续12个月相同或回落。\n深圳二手房环比涨幅再居全国第一\n据易居研究院计算的房价指数数据，3月份全国70个城市二手住宅销售价格指数环比涨幅为0.0%，同比涨幅为2.7%。其中环比涨幅出现了扩大，而同比涨幅出现了收窄。从城市上涨和下跌的数量看，3月70城中，二手房上涨的数量为32个，相比2月份的14个呈现明显增加的态势。\n“2月份，市场受新冠肺炎疫情影响比较明显，3月份开始，市场有所复苏，甚至是好于预期的。这也会使得很多城市的二手房价格有所反弹。房价上涨城市数量的增加，和开复工等节奏有关。”易居研究院严跃进说。\n北京、上海和深圳二手住宅销售价格环比分别上涨0.2%、0.3%和1.6%，广州下降0.2%。31个二线城市二手住宅销售价格环比在连续两个月持平后上涨0.2%。35个三线城市二手住宅销售价格环比由上月下降0.1%转为上涨0.1%，涨幅比1月份回落0.1个百分点。\n3月深圳二手房价格涨幅位居全国第一，环比涨1.6%。2018年2月，深圳二手房价格指数环比涨幅全国第一，也就是说，时隔24个月后，深圳二手房价格涨幅重新回到全国第一。\n焦点1\n防控形势向好 楼市升温？\n3月一、二线城市价格普遍微涨，如何看待这一现象？国家统计局城市司首席统计师孔鹏表示，3月份，随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，因疫情积压的住房需求呈现出逐步释放的势头，70个大中城市房地产市场价格出现微涨，但总体较为稳定。\n在中原地产首席分析师张大伟看来，多个因素导致出现了3月房价上涨的现象。“首先与统计数据滞后有关，大部分二手房成交也是疫情前的意向成交，但直到3月中下旬，全国才逐渐开始售楼处开放及二手房看房，因此新建住宅基本属于网签数据释放；其次，对降息等的预期也导致市场逐渐复苏。但整体看，3月份的房价上涨更多还是统计数据上的取样原因。”\n“当下市场部分区域也的确出现了热销楼盘，看房人数量相比之前有明显上升，但远远谈不上过热或者升温。市场在降息等预期下，有望持续得到恢复，在二季度市场很可能接近恢复到2019年平均水平。”张大伟说。\n东方金诚房地产行业高级分析师谢瑞则认为，预计二季度随着各城市继续复工，供给和需求均将集中释放，房价总体仍以“稳”为主。“但需求回补量及房价预期存在区域分化，一线及核心二、三线城市在产业及人口支撑下销售将得到一定修复，销售面积及房价预期稳中有升，而依赖于返乡置业、旅游需求及疫情严重区域的三、四线城市面临更大销售压力。”\n焦点2\n房地产政策是否会放开？\n国内外疫情冲击之下，中国经济承压明显，在历次逆周期调节中作为宽松刺激主力的房地产行业是近期市场关注的焦点。据张大伟的统计，3月单月，全国接近20城市发布了各种人才政策，其中大部分与购房相关。不过，驻马店、广州、宝鸡、济南、海宁等城市出台涉及限购、限贷等方面的政策后不久，均被撤回。\n“这些地方政府出台的政策被撤回，充分体现政策重点不会通过大规模加杠杆、刺激购房需求等违背‘三稳’预期的举措来缓解房企压力。”谢瑞认为，目前房企资金链压力较大，预计未来仍将有更多地区优化调控政策，强调对房企的政策性帮扶，房地产政策大概率保持边际宽松，但并不会“放开”。中长期看，严控房住不炒的红线，房企监管政策难以大幅宽松。\n张大伟持有类似的看法。“从市场稳定角度看，地方政府应该从不违反房住不炒的原则下，出台一些稳定真实自住的刚需与改善政策，避免4-5月份出现部分房地产企业资金链断裂的可能性。”\n新京报记者 侯润芳\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}