{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iirczymi6748105.shtml", "title": "中国疫情尚在控制 不能完全抛弃口罩", "text": "原标题：中国疫情尚在控制 不能完全抛弃口罩\n钟南山表示，中国防控疫情最成功的一个经验就是关于上游的预防策略。“这是我国最成功的一个经验，这样可以进一步减少感染的人数。”此外，控制社交距离、戴口罩也是中国比较成功的防控经验方法。”\n新京报讯 昨日，钟南山院士携广州呼吸健康硏究院何建行院长、李时悦副院长进行视频直播，首次分享中国从无症状者筛查、疑似病例诊断、确诊患者治疗、重症ICU方案到愈后检测的“新冠全路径”经验，并在线解答抗疫一线医生的焦点问题。\n谈发病\n乏力、咳嗽更易成为无症状感染者首要症状\n钟南山表示，中国目前对无症状感染者有较大的关注。从数据来看，无症状感染者的潜伏期大部分是3-7天，最高的潜伏期可能是14天，在潜伏期中，很多患者可能是不出现症状的，或者是症状非常轻，而患者对此是不清楚的。\n钟南山表示，从数据来看，大概50%的无症状感染者无发热的症状。因此，发热并不是无症状感染者的核心症状，而乏力、咳嗽更容易成为无症状感染者出现的首要症状。\n谈到中国的抗疫经验，钟南山表示，中国防控疫情最成功的一个经验就是上游的预防策略。钟南山称，一旦患者感染新冠病毒，相关部门就密切关注其密切接触者。某人确诊后，就需要进行居家隔离，其密切接触者也将被隔离。“我觉得这个是我国最成功的一个经验，这样可以进一步减少感染的人数。”\n“另一方面，控制社交距离、戴口罩也是中国比较成功的防控经验方法。”钟南山表示，即便中国目前防疫已取得一定成效，新增确诊患者较少，但是大多数人仍然继续遵守这些规则。\n谈诊断\n很多轻症患者未现肺部CT影像学异常\n钟南山表示，CT的诊断的确非常必要，这取决于CT设备的应用。他介绍，很小一部分患者在常规CT检查中无异常，无影像学表现，但是他们病毒检测呈阳性。\n“在这种情况下，希望有更先进的CT诊断技术，这样就能够在早期阶段识别确诊患者。”钟南山称，很多患者在整个病程之中都没有出现肺部的CT影像学异常，就进入到了恢复期，这也是非常轻症的患者表现。\n钟南山指出，新冠肺炎一般会导致患者肺部受损，是否有其他器官受损，他认为，这与患者本身的并发症有关。\n“这些患者可能已经患有疾病，可以看到超声、心电图变化非常快，所以我觉得合并症很多的患者会发现其他器官受损的情况。”钟南山表示，在尸检的过程中，其没有看到明确的基于病毒的其他器官受损。\n钟南山称，目前，其观察到患者展现出来肾小管的一些问题，可能有一些肾小管的受损，出现肾小管的坏死，“有其他的研究团队还发现，有25%到30%的患者会发现一个非常明显的肾受损，这是我们目前掌握的情况。”另外，除心脏、脑部、肾脏受损之外，中枢神经的受损不是那么明显。\n谈治疗\n连花清瘟适用于轻症、非重症患者\n钟南山表示，连花清瘟对于病毒有抑制作用，临床研究中有284名患者，治疗组的康复率相对对照组是更高的，但从重症转轻症没有明显差异。因此，连花清瘟胶囊可能对于轻症和非重症的新冠患者更加适用。\n针对治疗，钟南山表示，吸入氢气和氧气混合气体，可缓解患者呼吸困难情况，尤其是危重症患者。关于氢氧混合气体吸入的研究数据，其团队将于今后几周发表。\n在介绍血浆治疗法时，钟南山表示，康复期患者血液中能检测到新冠病毒抗体，给患者定期使用康复期血浆，病毒载量随着时间推移明显减少，随后有转阴。\n钟南山表示，中国推广用IGG和IGM进行检测，“我们不仅用PCR检测（核酸检测），还会加入血浆抗体检测，尤其对于那些PCR在康复期又复阳的患者进行抗体检测。”钟南山称，这些患者身体里实际上有对这个病毒的抗体了，加入血浆抗体检测是非常好的机会，可以让我们更好地监测疫情，这是值得推广的。\n谈防疫\n复工复产时期防控非常重要\n谈到中国的防疫措施是否要持续保持，钟南山表示，“大家一定要保持这样一个认识，中国疫情尚在控制阶段，不能完全抛弃口罩，中国和国外的情况不同。”\n钟南山表示，他非常希望欧洲国家的疫情尽快进入平台期。在平台期，疫情可能会出现限制或下降趋势，这样才能更多人复工复产，但这时候的防控非常重要。“输入性病例值得注意，中俄边境以及其他地方有输入性病例，还会继续传播给其他人，这是一个很大的问题。”\n钟南山称，一些国家不应着急复工，政府也许要平衡经济发展和防疫，健康应该是首要考虑的问题。\n针对美国，钟南山表示，虽然全球病例数都趋于平缓或下降，但美国是个例外。美国采取的管控措施还不够，可能需要再过一周看到疫情变化，才有可能进入疫情平台期，这取决于美国采取什么行动。\n新京报记者 徐美慧 陈沁涵\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}