{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iirczymi6759275.shtml", "title": "北京日报：美国疫情防控陷入联邦制迷局", "text": "原标题：美国疫情防控陷入联邦制迷局\n刁大明\n近日，美国总统特朗普在新冠肺炎疫情通报会上强调，总统权力是完整的，所谓“重启”经济的复工决定权是总统而非各州决定。美国疫情依然严峻，是否或者何时重启经济，其实远非一个需要现在讨论的议题。然而，就是这么一个议题，却引发美国政坛不同角色的粉墨登场。在特朗普“宣示”权力之后，始终坐镇美国疫情“震中”纽约州的科莫州长率先开炮，疾呼美国不需要“国王”。随后，民主党总统竞选人拜登在社交媒体上发难，表示自己不是在选“国王”。这一波舆论再度暴露了美国政治制度的弊端，原本应该成为中心议题的疫情防控屡屡失焦。\n回头来看，美国疫情的防控从一开始就陷入了联邦制的迷局之中。按照美国联邦宪法的安排，不明确由联邦执行的权力全部由各州实施，这在事实上构成了极大的模糊地带，时常造成联邦与各州之间因权责不明而产生纷争。如今，人类对于新冠肺炎了解虽然仍旧有限，但对于其极高的传染力早有准确认知。面对这一可能在全美范围内快速扩散的公共卫生危机，美国政府却以联邦制为借口，将原本负责自身医疗服务的各州政府推到了应对疫情的第一线。\n从1月21日美国首例新冠肺炎病例确诊，到3月13日联邦政府宣布开启国家紧急状态，正式在国家层面回应疫情，美国已经在联邦缺位、各州各自为政的拉锯之中白白浪费了将近两个月。这对于疫情后续发展的不良影响可想而知。即便在3月13日之后，白宫与各州政府仍未形成有效的合作模式。医疗器材支援的调配、国民警卫队的派遣、对接受外部援助的态度、关于封锁某些区域的不同考量以及所谓“重启”经济与社会……这些议题先后引发了公开的激烈冲突。原本就难以“抱团”应对紧急危机的联邦制更是遭遇了驴象党争的牵扯：总统属于共和党，各州州长则是民主党共和党不一，这些政治人物在疫情应对上采取具有本党色彩的立场与政策，直接加剧了分裂态势，让美国国内无法实现同舟共济。\n同样严峻的是，联邦政府在疫情防控上的操作充满了选举政治色彩。比如，联邦政府在考量是否使用《国防生产法》的问题上，出现了明显的拖沓情形。究其原因，很大程度上是由于特朗普不希望得罪对其连任至关重要的汽车行业及其蓝领中下层群体。比如，面对各州向联邦政府提出的医疗物资需求，联邦政府明显对某些民主党州需求回应迟缓，反而对于佛罗里达等选举意义上的“摇摆州”给出快速而充分的资源调配。再如，联邦政府多次公开提出“重启”美国经济与社会的所谓“时间表”，甚至还组建了讨论“重启”事项的专门委员会，摆出一副无论疫情如何都要确保选举政绩的明确姿态。白宫近日反复抨击世界卫生组织，甚至做出了暂停拨款的惊人决定，其背后也充斥着推卸责任的意味。\n对联邦政府而言，疫情似乎并不是一场全美国、全世界需要共同面对的公共卫生危机，而是一个不得不竭力管控的选举影响因素，这简直是政治扭曲。在自身因追逐政治利益而导致防控不力的情况下，美国政客就算再用力开启“甩锅模式”，也甩不掉历史罪责。\n（作者系中国人民大学国家发展与战略研究院研究员）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}