{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iircuyvh8226128.shtml", "title": "因为参拜还没戴口罩，安倍夫人上了热搜", "text": "原标题：因为参拜还没戴口罩，安倍夫人上了热搜\n【环球时报综合报道】日本时事社16日报道称，日本首相安倍晋三的夫人安倍昭惠被发现于3月15日前往宇佐神宫进行参拜，而此前一天，安倍晋三还在记者会上呼吁民众减少不必要的外出，防止疫情扩散。\n据报道，安倍昭惠跟随一个50人团体前往宇佐神宫，且参拜时没有戴口罩。消息发布后，安倍夫人16日登上日本推特的热搜。一些网民批评安倍昭惠行为过于散漫、没有自觉减少外出。还有一些网民批评安倍晋三“在要求国民减少外出时，却没有管住自己的妻子。”\n不过，也有网民认为，大家对安倍昭惠的批评过于苛刻了：政府只是呼吁减少外出，但人们依然有活动的自由，你们现在一个个抨击安倍昭惠，是都没在疫情期间出门活动过吗？(陈洋)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}