{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-04-17/doc-iircuyvh8221855.shtml", "title": "31省份3月CPI来了：10地涨幅超全国 湖北6.3%领涨", "text": "原标题：31省份3月CPI来了：10地涨幅超全国 湖北6.3%领涨\n中新经纬客户端4月17日电 （张澍楠）31省份2020年3月CPI已全部公布。中新经纬客户端注意到，10省份CPI同比涨幅超全国，湖北居首达6.3%；31省份同比涨幅均较上月回落，其中北京、天津、河北等17省份出现连降。\n17省份CPI同比涨幅连降\n3月，全国CPI同比上涨4.3%，涨幅连续第二个月收窄，重返“4时代”。\n中新经纬客户端梳理发现，分地区看，黑龙江、山东、河南、湖北等10省份CPI同比涨幅超全国，山西涨幅与全国持平，另外20省份CPI数据低于全国。\n1-3月，CPI涨幅突破6%的省份也逐月减少。数据显示，今年前三月CPI同比涨幅“破6”的省份数量分别为5个、4个、1个。湖北省3月CPI同比涨6.3%，成唯一同比涨幅“破6”省份。\n广西、海南、四川、云南5省份3月CPI同比涨幅“破5”；上海、西藏、甘肃、宁夏、新疆3月份CPI处于“2时代”，新疆同比涨幅最低，为2.4%。\n中信期货认为，3月CPI涨幅收窄的主要原因是国内疫情得到进一步有效控制，复工复产、交通物流逐渐恢复，加之春节效应及疫情导致的囤货需求等消退，加大了供给保障，使供需之间更加平衡。\nCPI同比涨幅明显回落，食品价格走低也是原因之一。国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读3月份CPI指出，食品价格同比涨18.3%，涨幅回落3.6个百分点，影响CPI上涨约3.7个百分点。猪肉价格上涨116.4%，涨幅回落18.8个百分点；鲜菜价格由上月上涨转为下降0.1%；鲜果价格下降6.1%，降幅扩大0.5个百分点。\n此外，北京、天津、河北、山西、内蒙古等17省份1-3月CPI同比涨幅出现连降。\n需要一提的是，受疫情影响，大部分省份2020年1月CPI同比涨幅较2019年12月有所扩大，但海南、西藏却是特例。去年12月至今，海南CPI同比涨幅连降4个月；西藏CPI同比涨幅则呈“持平、收窄、扩大、收窄”状态，且波动幅度不大，在0.3个百分点之内。\n担心通胀？没必要\n居民消费价格有所走高加剧了市场对通货膨胀的担忧。\n对此，中国人民银行副行长陈雨露指出，物价能不能够稳定还是取决于经济基本面，目前我国宏观经济运行平稳，总供给和总需求基本平衡，所以不存在长期通胀或者通缩的基础。\n陈雨露称，随着我国疫情防控形势持续向好，国民经济复工复产有序推进，生产会逐渐跟上来，商品供给正在逐步改善。物价整体形势将会逐渐趋于缓和，预计二、三、四季度会出现逐季下降态势。\n中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员徐奇渊建议，消费者对通胀率感知较为强烈情况下，财政政策与货币政策的组合中，财政政策应发挥主导作用，货币政策应更多扮演适应性、跟随性调整角色，为政府和企业融资提供较为宽松的环境。\n中国民生银行首席研究员温彬认为，下阶段，通胀中枢将继续回落，为货币政策打开更大空间。温彬称，3月CPI已回到“4时代”，通胀出现下行拐点，有利于稳健货币政策更加灵活适度。随着复工复产更加全面，生产物流逐渐恢复，有助于保障供给，物价水平将继续保持稳定。\n全年或呈“滑梯”回落走势\n资料图 中新经纬 熊家丽 摄\n对于此前拉动CPI上涨的重要推手——猪肉价格，3月也有所下降。据商务部监测，3月2日至8日、3月9日至15日、3月16日至22日、3月23日至29日，猪肉批发价格较前一周分别下降了0.5%、0.2%、0.9%、2.1%。\n国家发改委价格司副司长、一级巡视员彭绍宗称，猪肉方面，主要是通过采取增加政府储备冻猪肉投放等措施加强了调控，特别是生猪产能在不断恢复，将为猪肉价格企稳回落提供有力保障。预计全年物价走势将呈前高后低态势，不存在全面上涨的基础。\n中信期货分析，4月起，猪肉价格将持续下行，国内粮价会继续保持稳定，食品价格涨幅有望保持回落势头；同时，复工复产的加速推进也会带动居民商品和服务消费增加，供需平衡背景下非食品价格走势也将保持平稳。预计CPI继续下行趋势有望延续。\n中泰证券首席经济学家李迅雷预计，4月份CPI同比增速或收窄至3.3%。华泰证券称，今年CPI或呈“滑梯式”回落走势，未来三个季度中枢料依次为4.2%、3.4%、1.7%。（中新经纬APP）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}