{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iircuyvh8236006.shtml", "title": "王文涛：深刻汲取哈尔滨聚集性疫情反弹教训", "text": "原标题：王文涛：深刻汲取哈尔滨聚集性疫情反弹教训\n16日晚，省委副书记、省长、省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部指挥长王文涛主持召开视频例会。会议强调，各市地指挥部要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，认真落实省委常委会会议工作部署，深刻汲取哈尔滨发生聚集性疫情反弹教训，坚决摒弃麻痹、松懈、侥幸心理，深入查找防控工作存在的漏洞和不足，对存在的问题敢于较真碰硬，把各项防控工作做得更严更实，坚决遏制疫情反弹扩散，决不让防控措施功亏一篑，决不让前一阶段付出巨大代价取得的成效毁于一旦，决不让干部群众和全省人民的努力前功尽弃。\n会议强调，哈尔滨疫情反弹给我们防控工作拉响了警报，也给各市地工作敲响了警钟。我们要紧绷疫情防控常态化这根弦，深刻自省，深入反思，举一反三，在思想认识上再提高、工作部署上再落实、各项措施上再精准，做到慎终如始，从严从细从实做好疫情防控工作，在常态化疫情防控中加快推进生产生活秩序全面恢复。\n会议强调，必须坚决管住源头，切断疫情传播渠道。各市地要强化思想认识，切实履行好属地责任、主体责任、主管责任，严格执行网络直报制度，坚决杜绝瞒报、迟报、漏报。要发挥好发热门诊等“哨点”作用，堵住小门诊、药店等管理漏洞。要管住小区门和村屯门，用好防疫“三宝”，倡导“少出门、不聚集、勤洗手、戴口罩”，鼓励市民自费平价接受核酸和血清抗体检测，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。\n会议强调，必须坚决防止人员聚集。各市地要因地制宜、因时制宜管好重点场所、重点活动和重点人员，把严防人员聚集作为防范疫情传播扩散的重中之重。党员领导干部要带头不聚集不聚餐，并作为纪律约束，一经发现严肃处理。必须坚决防止院内交叉感染，全面堵住传染源，做好医护人员防护，加强住院患者和陪护人员管理，不断强化落实、完善提升医院各项防控管理流程和措施。\n会议要求，各市地要以哈尔滨这次疫情反弹为戒，以认真较真动真的工作态度，查找漏洞，快速整改。要强化宣传引导，及时公开透明公布信息。\n张安顺、李海涛、王永康、张雨浦、贾玉梅、孙东生、程志明、沈莹、徐建国、李毅参加会议。\n来源：王坤、薛立伟、李美时/黑龙江日报客户端\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}