{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iircuyvh8250079.shtml", "title": "北京要求推动健康码互通互认 促进餐饮消费", "text": "原标题：北京要求推动健康码互通互认，促进餐饮消费\n新京报快讯（记者 沙雪良）昨天（4月16日）下午，北京市委常委会召开会议，研究一季度全市经济社会发展形势等事项，要求紧抓窗口期，全面推进复工达产，尽快恢复生产生活秩序，推动健康码互通互认，促进餐饮消费，有序放开文体活动。\n推动健康码互通互认\n昨天召开的北京市委常委会会议研究认为，一季度疫情防控和复工复产取得阶段性重要成效，经济社会秩序加快恢复，成绩来之不易。受疫情影响，全市经济社会发展环境严峻复杂，但长期向好的基本面没有变。\n对于接下来的工作，会议提出，要在疫情防控常态化条件下，紧抓窗口期，全面推进复工达产，尽快恢复生产生活秩序，稳住经济基本盘，优先稳就业保民生，力争把疫情造成的损失降到最低程度。要毫不松懈抓好首都疫情防控，坚持外防输入、内防反弹，严格落实各项防控措施。\n会议要求，适时修订更新楼宇和建筑工地复工指南，推动健康码互通互认，推进重点企业产业链供应链协同复工。全力打好二季度稳投资攻坚战，抓好有效投资，做好专项债券发行投用，吸引社会资本参与老旧小区改造等项目，开复工滞后重点项目要尽早开复工。\n此前，3月18日召开的中央政治局常委会会议强调，要加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，积极有序推进企事业单位复工复产。低风险地区之间的人员和货物流动，必要的证明要做到全国互认。\n随即，国务院办公厅会同各地区和国家卫生健康委等有关方面，推动建立了“健康码”跨省份互认机制，依托全国一体化政务服务平台实现了各省（区、市）防疫健康信息共享、“健康码”互通互认，到3月下旬全国绝大部分地区“健康码”已可实现“一码通行”。\n促进餐饮消费，有序放开文体活动\n昨天召开的北京市委常委会会议还要求，加快释放消费潜力，做好“五一”假期消费引导，推进传统商场转型升级，促进餐饮消费，有序放开文体活动。\n此前，4月13日下午召开的北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十四次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十一次会议曾提出，有序开放室外体育健身场所。\n4月初，北京市体育局曾发布《北京市新型冠状病毒肺炎疫情期间室外体育健身场所开放防控指引》，提出应实行健身人员电话、网络预约制，进行限流管控，同时段相邻健身人员保持适当距离（建议2米以上），每日接待量暂不超过日常容量的50%；疫情期间，市民在健身活动项目的选择方面，不宜选择有接触的对抗类运动项目，多人运动项目应以个人练习为主。避免近距离、接触式、高强度的竞赛类、对抗性团体体育运动项目和广场舞等聚集性健身锻炼。\n昨天召开的北京市委常委会会议还要求，抓好“三城一区”主平台建设，加快城市副中心建设，推进市郊铁路、轨道交通等投资建设。稳定外资外贸，积极筹备中国国际服务贸易交易会，进一步推进服务业扩大开放试点，积极帮扶中小微企业，持续做好援企稳岗工作，精准落实租金减免等帮扶政策，用好失业保险金。健全公共卫生应急管理体系，完善疾病预防控制体系，加强公共卫生服务体系和队伍建设，优化防疫物资生产能力布局。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}