{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iircuyvh8260298.shtml", "title": "专家警告：新冠疫情或造成“严重普遍”心理影响", "text": "原标题：专家警告：新冠疫情或造成“严重普遍”心理影响\n参考消息网4月17日报道 外媒称，专家警告说，当前有数以十亿计的民众苦于应对隔离生活以及不安情绪严重加剧等问题，新冠病毒大流行很可能对全球心理健康造成“严重普遍性影响”。\n据法新社巴黎4月15日报道，由24名专家组成的研究小组在英国《柳叶刀·精神病学》杂志上发表文章，呼吁增加资金投入，以研究新冠肺炎（COVID-19）可能给社会心理健康造成的影响。\n文章附有两项对英国民众进行的民调。民调结果显示，自从新冠病毒大流行暴发以来，大多数受访者出现过焦虑情绪加剧以及担心出现心理问题等状况。\n文章的主要作者、瑞典乌普萨拉大学心理学系的埃米莉·霍姆斯说：“由于新冠病毒，我们都在应对前所未有的不确定性，以及生活方式的重大变化。我们的民调显示，这些变化已经对我们的心理健康造成相当严重的影响。”\n该文的作者呼吁，在全世界范围内实时监控焦虑症、抑郁症、自残行为和自杀行为等，并建立可远程获得治疗的项目。\n英国伦敦大学国王学院神经病学、心理学和神经学研究所的马修·霍托普夫说：“相关心理治疗的规模需要超过以往水平，还须具备协调性、针对性和全面性等特点。”\n有研究瞄准过往疫情——如本世纪头十年早期暴发的非典疫情——对心理健康造成的影响。结果显示，自杀率明显上升，受到精神折磨的医务人员的数量也明显增加。\n而COVID-19疫情造成的影响前所未有，数以十亿计的民众被迫居家隔离，而且看不到此类措施何时才会结束。\n这项对3000多名英国人开展的民调显示，此次新冠病毒大流行引发十分普遍的忧虑情绪。\n这些负面情绪包括焦虑加剧、社会隔离造成的负面心理效应以及担心出现心理问题等。\n专家警告说，这些症状很可能延续很长时间，即便本轮封锁解除后还会持续存在。\n英国格拉斯哥大学健康心理学教授罗里·奥康纳说：“社会隔离增加、孤独、为健康焦虑、精神压力以及经济下滑会造成有损人们心理健康的严重状况。”\n他说，缺乏干预有可能导致焦虑和抑郁等心理健康问题激增，还会导致酗酒和毒瘾等问题增多。\n奥康纳说：“这个问题极为严重，不容忽视。个人生活不仅可能受到影响，还会对社会造成更广泛的负面效应。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}