{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iirczymi6789624.shtml", "title": "受疫情重创 新西兰航空将大规模裁员", "text": "原标题：受疫情重创 新西兰航空将大规模裁员\n新西兰航空公司今天（17日）宣布将从国内和国际运营部门裁减1500名乘务人员。公司还计划停飞机队中全部波音777飞机直到明年4月。新西兰航空机队中有16架波音777飞机，停飞后，公司将裁减全部为波音777飞机工作的员工。波音787机队的工作人员数量也将减少。\n据介绍，新西兰航空现有员工1.25万人，公司希望最终裁员30%。\n由于目前新西兰处于疫情防控4级响应中，国民被禁止旅行，仅有少量紧急服务人员被允许乘坐飞机。新西兰航空已暂停了大部分航线，昨天售出的机票仅有170个座位，相当于一架空客320飞机的运力。新西兰政府将为新西兰航空提供9亿新西兰元，约合45亿人民币的贷款和7230万新西兰元的员工工资补贴，但公司仍然面对巨大经营压力。（总台记者 林清辉）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}