{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iircuyvh8258201.shtml", "title": "巴西积极防疫的卫生部长被总统解雇", "text": "原标题：巴西积极防疫的卫生部长被总统解雇\n[文/观察者网 徐蕾]称新冠肺炎是“小感冒”、因质疑隔离措施被推特删帖、被《经济学人》讽刺为仅剩的一位低估疫情的“民主国家民选总统”……巴西总统博索纳罗刚刚又开了他的卫生部长。\n16日，巴西这位一直呼吁积极防疫的卫生部长曼德塔（Luiz Henrique Mandetta）在推特上表示，“我刚刚收到总统杰伊尔·博索纳罗的解雇通知。我想感谢你们给了我这个机会，让我来管理我们的卫生服务……规划我们与新冠病毒的斗争，这是我们的卫生系统即将面临的巨大挑战。”\n曼德塔推特截图\n据《卫报》报道，在曼德塔宣布离职后不久，博索纳罗作出回应，他称这是“双方自愿的分离”（a consensual divorce），但他还是对曼德塔积极防疫的立场表示不满：“我知道……生命是无价的。但经济和就业必须恢复正常。”\n他还把自己描绘成穷人的保护者，说：“我们不能伤害那些最需要帮助的人，他们没有办法长时间呆在家里而不出去寻找食物。”\n博索纳罗介绍了他的新卫生部长纳尔逊·泰奇（Nelson Teich），泰奇是博索纳罗的竞选支持者，他是一名肿瘤医生，曾任一家私人诊所的首席执行官，现在是一家医疗服务咨询机构的合伙人。\n这位新卫生部长表示，巴西需要进行全面的测试来更好地了解这种病毒，并承诺在有关社会疏远的政策上不会“突然做决定”。\n他也明确表示，巴西将慢慢重新开放。他说：“我们今天在这里真正做的是，努力让社会尽快恢复正常。”\n博索纳罗和曼德塔的矛盾自疫情以来就一直存在。博索纳罗一再淡化病毒的威胁，并敦促巴西放松保持社交距离的措施，并试图破坏地方政府的防疫措施。博索纳罗还无视自己的健康专家的指导方针，走进面包房，与支持者握手和拥抱。\n博索纳罗无视防疫措施 CNN视频截图\n但是曼德塔则相反，在每日简报会上，他经常建议巴西人听从州政府关于隔离的建议。在16日的最后一次简报会上，曼德塔还说：“不要以为我们能避免这种疾病病例的急剧上升，卫生系统还没有准备好应对（病例）迅速增加的问题。”\n曼德塔本月初曾向各国求助，采购医疗和防护设备以补充库存，应对疫情，但是过程比较坎坷。他对路透社说：“第一个国家说不，第二个国家说不，这让我们很担心……昨天下午结束时，第五个国家同意了，并将在30天内交付。这是一笔很大的采购，足够用60多天。”曼德塔所说的“第五个”国家，正是中国。\n另据英国广播公司（BBC）消息，16日早些时候，他曾对一群医疗行业官员表示，自己预计到周五（17日）就会失业。\n曼德塔还承认了自己与博索纳罗之间的分歧。\n路透社早些时候报道称，曼德塔14日还告诉助手，他将于本周被解雇。规划巴西社会隔离计划的一位卫生官员想要提出辞职以示抗议，但曼德塔拒绝了。\n目前，巴西确诊病例已飙升至30425例，死亡1924例。\n《卫报》报道称，当曼德塔被解雇的消息传出时，人们在里约热内卢抗议，高喊着“波索纳罗谋杀！”。里约热内卢一名重症监护医生说：“在大流行期间更换卫生部长是荒谬的……这是总统做出的一个糟糕决定，他是一个被禁锢在经验主义思想中的总统，没有任何科学或临床依据，他反对世界上正在发生的一切。”\n巴西政治评论员莱安德罗·科隆写道，“对于那些支持博索纳罗迅速下台的人”，曼迪塔被解雇可能是个好消息。因为此举将进一步孤立右翼民粹主义者，并可能引发“重大的政治反应”。\n但是科隆警告说，解雇曼德塔对巴西2.09亿公民的健康来说，是一个坏消息。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}