{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iircuyvh8257309.shtml", "title": "意大利、德国等欧洲各国加强疫情防范 加大检测力度", "text": "原标题：意大利、德国等欧洲各国加强疫情防范 加大检测力度\n16日，欧洲疫情继续蔓延，各国不断加强新冠病毒检测力度，同时加强疫情防范以缓解医疗系统的压力。\n意大利：新冠肺炎累计死亡超2.2万例\n根据意大利民事保护部门公布的最新统计数据显示，截至当地时间16日下午，意大利累计新冠肺炎确诊病例达168941例，24小时内增加3786例，累计死亡22170例。现存106607例确诊病例中，接受重症治疗的有2936例，该数据为3月21日以来最低值。意大利高等卫生研究院院长布鲁萨费罗在新闻发布会上表示，过去几天来疫情曲线开始下降，这表明管控措施已使病毒传播速度减缓。\n德国：新冠病毒检测能力仍在提升\n在德国，根据德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所最新公布的数据，截至当地时间16日0点，德国累计确诊新冠肺炎病例130450例，新增确诊2866例，累计死亡病例3569例，新增死亡315例。在4月6日至12日期间，德国共检测36.0139万份试样，共检出2.9302万例呈阳性，两个数据均比上周有所下降。德国新冠病毒检测能力还在提升，最大新冠病毒检测能力已达每天12万次。随着德国疫情有所缓解，德国政府15日宣布将逐步放宽防疫限制，部分商业场所将于20日开始恢复营业。\n英国：累计确诊破十万 严控措施至少再持续三周\n英国方面，截至当地时间16日上午9点，英国累计确诊病例达到103093例，24小时内新增确诊4618例，累计死亡13729例，新增死亡861例。在当天的例行疫情新闻发布会上，英国外交大臣拉布宣布，英国近期仍然出现了部分场所感染人数增加的情况，慎重考虑下，英国疫情严控措施将至少持续三周。拉布表示，之后应对疫情的政策，要以医疗系统能否应对，每日死亡率是否稳定持续下降等五点原则为决策参考。\n法国：新冠患者住院人数和重症人数呈下降趋势\n在法国，截至当地时间16日晚上，法国累计新冠肺炎确诊病例达108847例，新增2641例，累计死亡病例17920例，新增死亡753例。确诊病例中，目前接受住院治疗的有31305例，较前一天减少474例，住院治疗的病例连续第二天减少；6248例接受重症监护，较前一日减少209例，这是重症监护病例连续第8天减少。法国雅高集团宣布，旗下300多家酒店从16日晚上开始接待轻症或无症状新冠病毒感染者入住，已降低感染风险。\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}