{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iircuyvh8254827.shtml", "title": "新加坡：外籍务工人员感染新冠肺炎病例可能过万", "text": "原标题：新加坡：外籍务工人员感染新冠肺炎病例可能过万\n4月16日，新加坡新冠肺炎确诊病例中近九成是外籍务工人员，基本都是在宿舍里集体感染，成为当地最大感染群和最大潜在感染者群体。统计显示，目前新加坡有32.3万名外籍务工人员住在务工宿舍，截止到16日感染率为0.83%，比社区感染率高出40倍。\n△外籍务工人员宿舍，图片来源：《海峡时报》\n专家担忧群体确诊病例会持续攀升，到了月底可能过万。有专家指出，犹如此前“公主”号邮轮一样，在人多封闭的宿舍里病毒极易传播，如果采取的防疫措施稍有不慎，最终外籍务工人员感染率可能超过30%，即10万人受到感染。\n新加坡已成立由卫生部、人力部、警察、武装部队组成的跨部门工作组，派出防疫工作人员进驻全岛43个务工人员宿舍区，同时降低居住密度，把部分务工人员分散到旧军营、正在翻新的居民区、尚未启用的学校宿舍、岸外浮动住宿设施等地居住。\n新加坡总理夫人、政府投资公司淡马锡控股执行董事何晶女士当天在社交媒体上表示，由于没有第一时间对海外返回者进行集中隔离，最终影响到外籍务工人员群体，新加坡为低估新冠肺炎疫情付出代价。（总台记者 邓雪梅）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}