{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/world/2020-04-17/doc-iirczymi6769626.shtml", "title": "普京：受疫情影响 推迟举行卫国战争胜利日阅兵", "text": "▲图源：俄罗斯卫星通讯社\n据今日俄罗斯（RT）最新消息，当地时间16日，俄罗斯总统普京宣布，鉴于当前新冠疫情影响，将推迟原定于5月9日举行的纪念卫国战争胜利75周年阅兵。\n普京说，随着新冠病毒的传播速度加快，举办阅兵这样的大规模集会活动将对公众健康构成极大风险。普京补充说，他正在指示国防部长和地方政府做好阅兵的相关推迟工作。\n最近，受全球新冠疫情影响，俄罗斯媒体纷纷推测原定于5月9日举行的纪念卫国战争胜利75周年阅兵或将推迟举行。俄罗斯10余个老兵组织15日曾联合致信普京，请求将阅兵活动延至新冠疫情稳定后举行。\n据《莫斯科时报》16日报道，俄罗斯当日报告新增新冠肺炎确诊病例3448例，累计确诊27938例；新增死亡病例34例，累计死亡232例。\n编辑 | 张莎莎", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}