{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-17/doc-iirczymi6754870.shtml", "title": "风险偏好缓慢修复 医药生物板块受青睐", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题 风险偏好缓慢修复 融资客连日加仓\n□本报记者 吴玉华\n近期在A股震荡过程中，市场风险偏好正缓慢修复。Wind数据显示，两市融资余额在4月14日-15日连续小幅增加。\n分析人士表示，随着一揽子积极政策持续推进，国内经济整体改善的趋势有望延续，一季度和二季度或成经济底部。随着经济数据、市场风险偏好、投资者情绪逐步恢复，以及外资逐步流入，市场也将逐步走好。\n融资客加仓\n“近期市场调整，个股机会难以把握。但4月13日市场出现地量，我感觉市场可能跌不下去了，就这几天开始融资买入。”融资客小侯告诉记者。\n实际上，像小侯一样的投资者还不少。Wind数据显示，截至4月15日，两市融资余额报10378.55亿元，连续两个交易日增加。其中，4月14日市场反弹，融资客单日加仓3.62亿元；4月15日市场调整，融资客加仓0.75亿元。融资客连续两个交易日加仓为3月6日以来首次。从上证指数来看，上证指数在3月5日创下阶段高点后，从3月6日开始调整之旅。\n华创证券策略组组长周隆刚表示，过度悲观情绪的修复会受到疫情最新状况、经济表现数据的扰动。整体来看，边际变化的节奏或有反复，但趋势正在向好的方向发展。\n从融资客连续两个交易日的加仓方向来看，Wind数据显示，4月14日-15日，申万一级28个行业板块有10个行业板块获得融资客加仓，其中医药生物、国防军工、轻工制造行业融资净买入金额居前，净买入金额分别为14.80亿元、0.67亿元、0.66亿元。融资客减仓的18个行业中，通信、化工、传媒行业融资净卖出金额居前，分别净卖出2.52亿元、1.65亿元、1.50亿元。\n从市场表现来看，融资客加仓最多的医药生物板块近期持续上涨。Wind数据显示，4月14日申万一级医药生物行业指数上涨1.74%，4月15日再度上涨0.30%，4月16日上涨0.75%，近5个交易日累计上涨2.08%。\n医药生物板块受青睐\n从个股情况来看，在4月14日-15日融资客连日加仓的交易日中，Wind数据显示，融资客对紫光国微、天坛生物、世纪华通、以岭药业、药明康德、神州泰岳、中信建投、国药股份、鱼跃医疗、复星医药这10只个股加仓金额超过1亿元，加仓金额分别为1.94亿元、1.42亿元、1.35亿元、1.25亿元、1.20亿元、1.12亿元、1.07亿元、1.06亿元、1.04亿元、1.00亿元。可以看出，融资客加仓金额居前的个股中，医药生物股占据多数。\n而4月14日-15日遭融资客减仓超1亿元的个股为海康威视、通富微电、山东黄金、分众传媒、中兴通讯、天康生物、宁德时代，分别被净卖出1.80亿元、1.39亿元、1.33亿元、1.28亿元、1.17亿元、1.13亿元、1.03亿元。\n对于融资客所青睐的医药生物股，光大证券医药生物行业分析师林小伟表示，医药行业稳健优势凸显，短期可能受到资金青睐，具有相对收益。\n对于当前市场，海通证券首席策略分析师荀玉根（金麒麟分析师）表示，A股阶段性反弹源于海外流动性好转以及国内宏观政策进一步加码。整体上仍呈区间震荡，趋势性机会还需等基本面数据重新回升，需紧密跟踪海外疫情变化、国内复工复产情况。基于外需不足时内需补的原则，可聚焦更为稳健的新基建和消费股。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：王涵", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}