{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-17/doc-iircuyvh8256679.shtml", "title": "Facebook将发病毒流言通知 让用户避免接触虚假信息", "text": "新浪科技讯 北京时间4月17日上午消息，据外媒报道，Facebook周四表示，将通知那些曾接触过新冠病毒虚假信息帖的用户，这些帖子可能会使人们把这些信息看做是正确的信息，从而有可能对身体造成实际伤害。虚假信息的例子包括饮用漂白剂来治愈病毒等等。\nFacebook表示，这些通知将在未来几周内发出，将引导用户前往一个世卫组织发布的关于该病毒的常见流言列表，并鼓励用户“帮助朋友和家人避免虚假信息”。\n该公司表示，它一直在努力控制数量庞大的虚假信息帖，比如说物理距离无法遏制新冠病毒传播的帖子。\nFacebook在虚假新冠病毒有关的帖子上采取了一种不同寻常的严厉的姿态。Facebook首席执行官扎克伯格表示，有关病毒的恶作剧式的帖子对用户造成的威胁非常大。\nFacebook表示，它已经删除了数十万条可能有害的虚假帖子，并在3月份对另外4000万条与病毒有关的可疑帖子发出了警告，但没有删除它们。\n欧盟有关官员对Facebook的这一最新举措表示了欢迎，但表示仍有许多工作要做。该官员在一份声明中说：“我们需要更多的透明度和更好的数据获取途径，以便研究人员充分核实虚假内容的范围和影响，并对Facebook的举措加以评估。”(樵风)", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}