{"url": "https://tech.sina.com.cn/digi/2020-04-17/doc-iircuyvh8237501.shtml", "title": "苹果CEO库克：对公司将强势走出疫情危机充满信心", "text": "新浪科技讯 北京时间4月17日早间消息，苹果CEO蒂姆·库克（Tim Cook）周四主持了公司虚拟全体会议，解答了与新冠疫情影响有关的担忧，并讨论了该公司的复工复产计划。\n库克在会议中将此次大流行称作“不确定且压力重重的时刻”，但他表示有信心摆脱危机，因为该公司曾经安然度过2008年金融危机，还在1990年末濒临倒闭的绝境中恢复过来。\n他表示苹果面临新冠疫情时拥有强大的资产负债表，他还强调苹果将会继续“大力”投资研发和未来的产品。\n苹果发言人拒绝对此置评。\n“如果我们始终专注自己最擅长的事情，如果我们持续投资，如果我们能明智地管理业务并齐心协力制定决策，如果能关怀好团队，如果团队能做好工作，那就没有什么阻止我们乐观的理由。”已经担任苹果CEO近10年的库克说。\n在被问及潜在的裁员问题时，库克重申苹果财务状况强劲，并指出该公司在零售店暂停营业期间依然向零售员工发放薪水。他还表示，该公司的确受到了疫情影响，但他的着眼点是长期运营苹果，而非做出短期调整。\n苹果尚不确定员工何时能重返办公室，但库克称，当员工复工时，将会实施体温检测和社交距离政策。他表示，有可能实施新冠病毒检测措施，但目前还没有制定计划。\n知情人士表示，苹果的零售员工已经开始接受在线培训，并召开虚拟会议，以期待门店重新开张。这就需要员工在网上进行上下班打卡。\n库克表示，苹果已经捐赠了3000多万只口罩，该公司生产的新型防护面罩也已经发货200万个，他们还捐赠了数亿美元资金用于对抗新冠疫情。\n库克表示，最近几周发布的新款MacBook Air、iPad Pro和iPhone SE都表明该公司不会让新冠疫情打乱其产品发布节奏的决心。\n库克回忆道，当他1998年刚刚加入苹果时，该公司正面临第一代iMac发布引发的财务挑战。他指出，苹果2010年推出第一款iPad，当时刚刚经历了金融危机。他认为，苹果也将以类似的姿态走出新冠疫情危机。\n之前有媒体报道称，该公司计划在今年晚些时候推出4款配备5G模块的改版iPhone，并准备在2021或2022年推出虚拟现实头盔。苹果还在开发自己的Mac主处理器、增强现实眼镜以及无人驾驶汽车技术。\n苹果COO杰夫·威廉姆斯（Jeff Williams）在会议期间表示，此次危机提升了Apple Watch等苹果医疗健康产品的重要性，该公司在这一领域的开发工作不会“限于手腕”。他还指出，此次大流行将推动各国采取相应措施，有助于苹果加快部署Apple Watch的心电信号功能。(樵夫)", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}