{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iirczymi6775201.shtml", "title": "美国确诊近66万 特朗普公布复工指南", "text": "原标题：美国确诊近66万，特朗普公布复工指南\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间4月16日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊658263例，死亡32186例，共检测3262921例。在过去24小时，全美新增确诊23288例，新增死亡4246例。数据显示，16日美国单日死亡人数创下了新高。\n当地时间16日的白宫记者会上，特朗普表示鉴于一系列防疫工作的效果，预计美国死亡人数最终会低于此前的政府做出的“最好情况下”的预期。\nCNN称，16日晚特朗普公布了一份联邦指南，指导美国各州分阶段重启经济。他表示，美国已经渡过了新冠肺炎疫情的高峰期，而身体健康的美国人在条件允许的情况下，可以重返工作岗位。\n特朗普16日下午在与州长们的电话会议中说，如果他们愿意的话，一些州长可以在5月1日或更早之前重新开放本州，但他明确表示自己不会试图在州长重新开放企业、学校和日常活动时强加自己的意志。\nCNN认为，特朗普通过给各州重开经济列出指导方针，有效地免除了自己的最终决定责任。这种政治立场使他可以将经济停滞责任归咎于其他人。如果某个州确实决定过早开放并出现感染高峰，他也可以将责任推给其他人。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}