{"url": "https://ent.sina.com.cn/tv/zy/2020-04-17/doc-iircuyvh8241998.shtml", "title": "北京广播电视局复工防控指引：鼓励无观众录制", "text": "北京市广播电视局鼓励无观众录制\n近日，为实现北京市各广播电视制作播出机构科学稳妥复工复产，北京市广播电视局发布《新冠肺炎疫情期间北京市广播电视制作播出机构复工防控指引（1.0版）》。指引表示，鼓励“云录制”和无观众录制，减少演播室人员聚集。节目录制现场人数应全流程控制在50人以下。超过50人以上规模的录制，要报主管部门备案。邀请外来嘉宾参与节目录制的，要对嘉宾进行登记备案，且需满足14天隔离要求。节目录制方案应尽量设计为无肢体接触环节。除正在录制的主持人、嘉宾、演员外，其他工作人员必须全程佩戴口罩。\n北京市广播电视制作播出机构复工防控指引（1.0版）\n（本指引由北京市广播电视局制定并解释，由北京市疾控中心归口并发布）\n北京地区广播电视制作播出机构众多、人员密集、工种复杂、流动性大，应当严格按照市、区主管部门的要求，实行精准复工管理。为实现北京市各广播电视制作播出机构科学稳妥复工复产，特制定本指引。\n一、总则\n1。各广播电视制作播出机构要成立新冠肺炎疫情防控工作领导小组，在疫情防控期间应遵循中央、市、区相关疫情防控管理规定，针对新冠肺炎疫情建立疫情防控方案和应急预案，针对采录编播等工作特点，制定专项防控管理流程。\n2。各广播电视制作播出机构要加强工作人员（含临时性工作人员）管理，做到底数清、信息明。要建立内部工作人员备案机制，每日统计记录所属工作人员情况，包括身份证、联系电话、户籍地、在京居住地址、工作部门、近期是否离京、来（返）京日期、来（返）京工具（航班/车次、车厢、座位号）、来（返）京后是否满14天隔离要求、14天内是否有境内外疫区或疫区人员接触史、近20天内是否发热或其他不适症状等。根据北京市人民政府办公厅《关于全力做好疫情防控工作保障企业有序复工复产的若干措施》（京政办发〔2020〕10号）的通知要求，充分利用京津冀联防联控联动工作机制，对当日内有效验证的健康码予以互认。\n3。所有参与广播电视节目采录编播等各环节的工作人员，以下三种情况必须满足其一：（1）近30天内未离京的身体健康人员；（2）来（返）京后已完成14天居家或集中隔离观察的身体健康人员；（3）京津冀区域内、非在京居住，但已获得当地、当日内有效验证健康码的人员。\n4。加强所属工作人员防疫知识普及和健康教育，提升防控意识和能力。所有工作人员开展工作时，须严格遵守中央、市、区主管部门防疫规定，服从统一指挥，自觉接受健康检查。\n二、采访管理\n5。采访活动应尽量通过电话、视频连线等形式进行。如必须外出采访，要做好记录备案，包括采访人、采访地点、采访对象、前往方式等。\n6。外出采访应尽量乘坐自有公车或自驾，减少乘坐公共交通工具。所携带的设备要做好登记管理，归还入库时要进行消毒并进行记录。\n7。采访对象应提前预约，并详细了解并记录对方情况（包括健康状况、行动轨迹等）。采访当日应做好健康码验证，确保身体健康。采访对象必须佩戴口罩。\n8。采访地尽量选择空气流动性好的非密闭空间，现场人员应保持1.5米以上安全距离。所有采访活动要严格遵守采访地的疫情防控管理规定，并配合做好健康检查。\n9。进入京外重点疫区进行采访的，要获得采访地防控部门批准。采访中要遵守当地管理规定，全程做好严格防护措施。相关工作人员返京后要按规定居家或集中隔离14天，向所在单位进行身体情况日报告。\n10。进入本市新冠肺炎收治医院进行采访的，在征得采访对象同意后，报收治医院批准，并做好严格防护措施。采访中要遵守医院管理规定，不得影响病人、医护人员的救治工作和正常生活。\n三、节目录制管理\n11。鼓励“云录制”和无观众录制，减少演播室人员聚集。应尽量选择自有演播室进行录制，并制定完善的录制方案和应急预案。\n12。节目录制现场人数应全流程控制在50人以下。超过50人以上规模的录制，要报主管部门备案。\n13。邀请外来嘉宾参与节目录制的，要对嘉宾进行登记备案，提前了解嘉宾情况（包括健康状况、来京方式及日期、是否满足14天隔离要求、是否与疫区人员有接触等），满足14天隔离要求后方可参与节目录制。\n14。节目录制方案应尽量设计为无肢体接触环节。除正在录制的主持人、嘉宾、演员外，其他工作人员必须全程佩戴口罩。\n15。演播室节目录制其他相关事宜，参照《新冠肺炎疫情期间视听产业园区演播室复工防控指引》相关规定执行。\n16。室外录制应密切关注每日疫情地图，将录制地点安排在疫情发生地1公里以外地区。录制时应遵循当地的各项防疫管理规定和要求。\n四、节目编辑和播出管理\n17。加强编辑和导播机房管理，进出人员和交接班要登记，到岗工作人员要确保身体健康，无关人员不得入内。\n18。在岗工作要全程佩戴口罩，操控设备要使用一次性医用手套，换岗时要对操控设备进行消毒。所有移动存储设备在进入编辑机房和播出机房时应做消毒处理。\n19。机房每天应不少于3次开启门窗或排风设备通风，不具备通风条件的应当增加消毒频次。\n五、其他\n20。所有参与广播电视节目制作各环节的工作人员，要严格执行疫情防控管理规定，在工作区域须佩戴口罩。工作期间出现人员发烧或身体异常等情况，应及时就医。\n21。工作中尽量采用电话或视频会议沟通，确需现场开会，应控制参会人数，并保证会场1.5米间距。会前会后做好消毒，并保持室内通风30分钟以上。\n22。用餐尽量使用分餐制，进行区域错峰分散就餐，就餐应保持间隔1.5米以上，就餐时切勿相互交谈。\n23。办公楼内所有公共区域每2小时消毒一次，卫生间便池及周边应使用配制浓度为1000mg/L含氯消毒液消杀30分钟以上，洗手池、水龙头、台面等直接接触物使用配制浓度为500mg/L含氯消毒液消杀30分钟以上，达到消杀时间后均用清水擦净，并保持干燥、通风，同时配备洗手液或其他消毒用品。\n24。办公区域尽量减少乘坐厢式电梯，确需使用每次不得超过4人，使用牙签、消毒纸巾等触碰按键；楼梯间阻隔门应保持开启状态，减少接触面，避免交叉感染。\n本指引适用于在京持证广播电视制作播出企事业单位、区级融媒体中心等，由北京市广播电视局制定并解释，由北京市疾控中心归口并发布，自发布之日起施行。\n新京报记者 张赫\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}