{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-17/doc-iirczymi6790737.shtml", "title": "美国女子感染新冠病毒 戴呼吸机睡梦中产子", "text": "原标题：美国女子感染新冠病毒 戴呼吸机睡梦中产子\n第一次抱住自己宝宝的索里亚诺（法新社）\n[海外网4月17日|战疫全时区]美国纽约一名孕妇近期因感染新冠病毒，戴着人工呼吸器，在昏睡状态中产下孩子。孩子虽然早产，但身体健康，未感染新冠病毒。母亲身体也恢复了，第一次抱住自己冒险生下的孩子后激动不已。\n据美国广播公司16日报道，这名伟大的母亲名叫亚妮拉·索里亚诺（Yanira Soriano），现年36岁。她的主治医师告诉记者，索里亚诺在重症监护室经历了11天的气管插管后，“奇迹般”恢复了健康，还迎来了自己的第4个宝宝。“装上人工呼吸器的患者大多数都治不好的。”\n第一次抱住自己宝宝的索里亚诺（美国广播公司）\n15日，索里亚诺在数十名医护人员的掌声和欢送中，坐轮椅出院。索里亚诺的丈夫戴着口罩，把新生宝宝轻轻递给索里亚诺抱着。第一次抱住宝宝，索里亚诺非常激动。\n索里亚诺确诊新冠肺炎时，离生产日期仅有1个月时间。她的丈夫也基本同一时间确诊感染新冠病毒，但症状比索里亚诺轻，因此在自家隔离疗养。索里亚诺刚住院时，虽然接受了吸氧，但身体状况急剧恶化。医生果断决定，对索里亚诺实行剖腹产，产后也以人工方式让其保持昏睡状态。\n索里亚诺此前表示，为了保住宝宝，希望医生尽可能做出所有能做的努力。索里亚诺的主治医生说：“我理解这位母亲的情况，但她在剖腹产手术前身体情况十分不好，因此给她戴上人工呼吸器，让其在没有意识的状态下生产。”\n所幸的是，孩子虽然早产，但身体健康，和母亲出院后接受了新冠病毒检查，结果为阴性。（海外网 王珊宁）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}