{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-17/doc-iircuyvh8219210.shtml", "title": "3月70城房价涨了，疫情过后是买房的好时机吗？", "text": "原标题：3月70城房价涨了，疫情过后是买房的好时机吗？\n中新网客户端北京4月17日电 (彭婧如)16日，3月份全国70城房价数据出炉。\n“因疫情积压的住房需求呈现出逐步释放的势头”，国家统计局城市司首席统计师孔鹏16日表示，3月70个大中城市房地产市场价格出现微涨，但总体较为稳定。\n“38城新房价格上涨，你买房了吗？”\n国家统计局数据显示，与上月相比，70个大中城市中，3月份新房环比价格下降的城市有22个，上涨的城市有38个，持平的城市有10个。环比价格变动中，西宁涨幅最高为1.4%。\n4月16日，国家统计局公布的3月份70城新房销售价格数据。\n孔鹏称，一二三线城市新建商品住宅销售价格环比涨幅略有扩大，二手住宅销售价格环比微涨。\n新房价格方面，3月上涨城市数量增加明显，相比上月增加了17个城市。70城新房价格平均涨幅0.13%，环比涨幅扩大0.11个百分点。其中，4个一线城市销售价格环比由上月持平转为上涨0.2%，北京持平，上海和深圳分别上涨0.1%和0.5%，广州下降0.5%；31个二线城市销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点；35个三线城市销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。\n二手房价格方面，上涨城市数量为32个，与上月相比增加18个城市，70城平均涨幅为0.05%。其中，一线城市中，北京、上海和深圳分别环比上涨0.2%、0.3%和1.6%，广州下降0.2%；31个二线城市销售价格环比在连续两个月持平后上涨0.2%；35个三线城市销售价格环比由上月下降0.1%转为上涨0.1%。\n武汉由于受疫情影响，新房和二手房均无成交，销售价格视为没有变动。\n面对上述数据，网友对“38城新房价格上涨，你买房了吗？”的投票结果显示，“买不起，实力不允许”的选项得票最高，紧随其次的是“已经买了”，认为“租房也挺好”的得票数最低。\n多城二手房价格反弹，但有较大议价空间\n“从房价上涨和下跌的城市数量看，二手房上涨的城市呈现明显增加的态势。房价上涨城市数量的增加，和复工复产等有关。”易居研究院智库中心研究总监严跃进分析，2月份楼市受新冠肺炎疫情影响比较明显，3月份市场基本上有所复苏，甚至好于预期，使得很多城市的二手房价格有所反弹。\n“这和近期一线城市一手房交易比较火热也有关联。”严跃进分析，当前一线城市豪宅项目推出后，出现了抢豪宅的现象。受此影响，部分二手房明显调整了价格，尤其是深圳等城市的拉升影响更为明显。\n资料图：置业顾问为民众推荐商品房户型。 中新社记者 韦亮 摄\n诸葛找房数据研究中心指出，3月，一线城市二手房价格环比涨幅比2月扩大0.3个百分点；二线城市则打破连续两月持平后上涨0.2%；三线城市相比2月虽有好转但仍不及1月份。总体而言，一二线城市二手房市场开复工后，恢复速度明显快于三线城市，售价基本恢复至1月份水平或好于1月份。\n“虽然统计数据呈现价格反弹，但数据跟实际情况还是有差异。实际观察中，还是有很多房东愿意降价。”严跃进补充说，部分房东为了加快卖房和进行二套置业，多少还是会给予让利空间。\n记者注意到，在一些中介平台，确实有不少人在线咨询二手房砍价问题。“房主是谁？谈的这个人有没有决定权？”这些都是砍价时要注意的，有房地产从业人士答疑时称，户口迁出时间、房子何时腾空等因素都可以作为价格谈判条件。\n深圳二手房价格涨幅重回第一\n二手房房价环比上涨的城市名单中，深圳二手房价格涨幅时隔24个月后重新回到全国第一。2018年2月，深圳二手房价格指数曾环比涨幅居首。\n资料图：深圳市规划和自然资源局。 郑小红 摄\n严跃进认为，深圳新房出现“戴口罩抢房”现象，而二手房出现“一套房源加价200万”等情况，这确实需要后续积极增加房源供应。“深圳等城市出现抢房的现象，说明一些城市的楼市热度不减。这种情况下，出现了违规收费和乱涨价的行为。”\n4月9日，针对“喝茶费”等问题，深圳南山区住建局曾发布通告称，凡房地产中介机构及从业人员参与恶意炒作、哄抬房价的，主管部门将联合相关执法部门依法严格查处。\n“深圳等少部分城市市场热度仍比较高，但不一定是买房时机。”中国社科院财经战略研究院住房大数据项目组组长邹琳华认为，由于疫情影响的暂停交易时间较长，3月的数据并非正常数据，用来判断楼市走势还有不足。\n“楼市调控政策总体应当是略有放松，但是市场热度是否上升，现在还无法判断。”邹琳华说。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}