{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-17/doc-iirczymi6756238.shtml", "title": "累计确诊病例达10002例，日本全国进入紧急状态", "text": "原标题：累计确诊病例达10002例，日本全国进入紧急状态\n【环球时报驻日本特约记者 孙秀萍】因为新冠肺炎疫情不断蔓延，日本首相安倍晋三16日晚宣布日本全国进入紧急状态，直至5月6日。\n周四晚上8时30分左右，安倍晋三突然戴着口罩出现在电视机屏幕上。据日本广播协会(NHK)电视台等媒体报道，安倍表示，要遏制疫情扩大并防止医疗系统崩溃，必须全国各地全部采取措施。他强调，必须把人与人之间的接触至少减少七成、尽可能减少八成左右，否则紧急状态就不能在5月6日结束。《日本经济新闻》称，日本政府的最新决定不具强制性，不过地方政府可据此要求民众避免外出。此外，为安抚民众，日本政府考虑向每位国民派发10万日元(约合人民币6571元)的资助。\n据日本NHK电视台报道，日本政府7日发布紧急状态宣言，宣布7个都府县进入紧急状态，但这并未减缓新冠病毒的传播，这是安倍16日将紧急状态扩大到日本全国的原因之一。日本《读卖新闻》称，由于日本马上就要迎来5月黄金周，为了减少人员流动和聚集，日本政府决定宣布全国进入紧急状态。\n据日本共同社报道，截至16日，日本累计确诊病例达到10002例。日本厚生劳动省称，如果不采取控制措施，日本就会出现85万名重症患者，其中半数可能死亡。由于传染病床位紧张，从17日起，东京都轻症和无症状感染者将不再被收治住院，而是直接入住政府提供的酒店隔离。日生基础研究所首席经济学家矢岛康次预测称，全国在一个月内处于紧急状态，日本名义国内生产总值将减少12.5万亿日元。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}