{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-17/doc-iircuyvh8223062.shtml", "title": "5亿元消费券！武汉将从19日起面向全体在汉人员发放", "text": "原标题：5亿元消费券！武汉将从19日起面向全体在汉人员发放\n来源：长江日报\n长江日报-长江网记者从相关部门了解到，4月19日起至7月31日，市政府将陆续向全体在汉人员投放5亿元的“武汉消费券”。“武汉消费券”主要采取抢券和定向模式进行投放。\n记者了解到，此次发放的消费券包含餐饮消费券、商场消费券、超市（便利店）消费券和文体旅游消费券。面向低保、特困和建档立卡贫困人口设置约1800万元的专用消费券，实行定向发放。\n其间，阿里巴巴、美团点评和腾讯3家企业共匹配总价值约18亿元的平台、机构和商户消费券参与活动（活动规则由各平台制定和公布）。\n据悉， “武汉消费券”总体投放分两期执行。第一期活动从4月19日至5月31日，首次抢券活动将在4月19日中午12:00进行，4月20日正式使用，有效期至4月29日。从第2周开始，“武汉消费券”抢券活动固定在每周四中午12:00，即时生效，有效期7天。6月1日至7月31日将投放第二期，具体投放时间另行公布。\n市民可通过支付宝App、美团App、大众点评App及微信小程序“武汉消费券”参与抢券。\n具体申领指南看这里\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}