{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9422098.shtml", "title": "有种“报恩” 叫“汶川村民支援武汉100吨蔬菜”", "text": "原标题：有一种“报恩”，叫“汶川村民支援武汉100吨蔬菜”\n你投我以桃，我报你以李。有一种报恩，叫以善回应善。\n新型肺炎疫情爆发以来，“一方有难，八方支援”的温暖故事每天都在上演，不少人用实际行动为武汉加油，也见证着社会互助的力量。\n这两天，就有6辆从四川汶川开往武汉的卡车，谱写了一份跨越时空的感动。\n▲人民日报客户端视频截图\n很多人对于汶川最深刻的记忆，依旧停留在2008年。\n地震后，四川省汶川县100多名伤者被送到武汉多家医院，接受免费救治。在武汉市各大医院的医生们精心照料下，所有伤者无死亡、无感染、无后遗症。\n你投我以桃，我报你以李。有一种报恩，叫以善回应善。\n这次疫情发生后，四川汶川县的村民们，就自发支援武汉，主动捐赠了100吨蔬菜。\n12位村民驾驶6辆卡车出发，他们日夜兼程，26小时后，卡车上100吨新鲜蔬菜，运送到了武汉市的9个医院和外省医疗队驻地。\n▲人民日报客户端视频截图\n在这6辆卡车上，还贴着一句话，用以纪念这份跨越时空的感动：“汶川感恩您 武汉要雄起”。\n他们说：“作为汶川人，最应该感恩！”\n此消息一出，不少网友第一时间表达了对汶川人的感谢和赞赏。\n▲微博截图\n汶川村民12年后仍不忘曾经受到的帮助，及时支援武汉，小编也深受感动。\n其实，不仅是汶川村民，面对疫情，还有很多曾经接受过帮助的人，时刻心系同胞，希望能够尽其所能，一起度过这段艰难的时期。\n佘沙除了是一名普通护士外，还有一个特殊的身份，她是汶川地震的幸存者。12年前，她的家乡遭受了重创，是四面八方的大爱汇聚，将她从废墟中托了起来。12年后，在又一场灾难袭来之时，她挺身而出，报名备战。\n她说：“这几天看新闻，我想到了汶川地震的场景，我觉得我应该去。因为我和其他护士不一样，我是汶川人呀！”\n▲佘沙宣誓。图片来自中新社\n45岁的周仁刚是一名三轮车夫，汶川地震后，因为要修补房屋，他不慎跌倒导致颈部受伤。来自全国各地的救援和帮助，让他重拾信心。当新型肺炎疫情肆虐之际，他捐出了2万元积蓄用于疫情防控。\n因为“我曾经受过社会各界对我的关爱，现在武汉有难了，我也要为她加油。”\n▲图片来自微博。\n还有90后的川妹子王利，在汶川地震中逃过生死劫难。她说现在每多活的一天，都是赚来的。\n在武汉封城前，她选择留下，做了一名志愿者。\n每天早上8点半，王利准时报到，帮居民采买生活必需品，接送重症患者就医，为社区运输防护保障物资。厚厚的防护服下，只露出一双明亮的眼睛，这位“90后”姑娘坚定地说：“那时候全国都在帮汶川，现在全国都在帮武汉。我是过来人，只要所有人团结一心，就一定能渡过难关”。\n▲图片来自央视新闻。\n正如网友所言：“不知道这场疫情还要持续多久，但相信黎明的那道光，一定会越过黑暗，因为有无数的人在逆风前行。”小编也相信，互助的力量，终将会战胜疫情，为我们带来数不尽的好消息。\n文/张晓雨（实习生）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}