{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-07/doc-iimxxste9438152.shtml", "title": "25国发现新冠肺炎 治愈率最高非美日英法而是这国", "text": "原标题：25国发现新冠肺炎，治愈率最高非美日英法，而是这个国家\n来源：国是直通车\n除中国，全球已有24个国家报告了新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n既包括美国、日本、英国、法国、德国等发达国家，也包括泰国、越南、印度、尼泊尔等发展中国家。\n其中，日本、新加坡、泰国分别以确诊45例、28和25例位居中国之外的前三位。\n但治愈率最高的，却是泰国。\n截至6日20时，泰国报告确诊25例，治愈8例，死亡0例，治愈率达到32%。\n图片来源：阿里健康\n而美国的治愈率8%，日本则是2%，英国、法国、德国的治愈率均为0。\n为何是泰国？\n一个71岁患者的痊愈记录\n当地时间2月2日14时，泰国副总理兼卫生部长阿努廷宣布，针对新型冠状病毒肺炎，泰国Rajavithi医院专家团队发现了快速且效的治疗方案。\nRajavithi医院肺部疾病专家Kriangsak说，院方此前接收了一名71岁的中国武汉新型肺炎重症女性患者，且有基础病史，随着患者肺部的炎症扩散，血液中的病毒每天都在增加，甚至到了需要使用呼吸机助氧的地步。\n要知道，新冠肺炎的死亡患者主要是高龄人群。中国官方公布，截至目前，80%以上的死亡患者是60岁以上的老年人，75%以上死亡患者有一种以上的基础疾病。所以，泰国的这个病例还是相当危险的。\n鉴于目前世界临床上使用抗艾滋药治疗新型肺炎患者已是行业指南。对这名患者的治疗方案，最初也是使用了抗艾滋药物，但治疗2天，情况并未好转。\n于是，Rajavithi医院专家团队决定使用抗艾滋病药物的同时，辅以治疗流感药物Oseltamivir进行治疗。泰国医疗团队将这种治疗方案称为“鸡尾酒治疗法”。\n两组药物的使用比例为，抗艾滋药物早晚服用，每次2粒；辅以治疗流感药物Oseltamivir，同样早晚服用，每次2粒。\n在用药12小时后，患者的病症有所改善，不仅发烧减退，还可以坐起来了，疲劳感减弱。用药48小时以后，医生对患者的新型冠状病毒核酸再次进行检测，发现呈阴性。\n但Rajavithi医院专家也提醒，这种治疗方法是否符合标准，还有待考证。目前混合治疗法仅对重症病人有效，类似方法应用于另一名患者时，曾出现一些过敏反应。\n天时、地利、人和\n泰国取得如此引以为傲的治愈率是“天时、地利、人和”共同作用的结果。\n“泰国气温高，这是杀死新冠病毒的重要有力因素。”一位国际医疗界观察人士向中新社国是直通车直言，泰国气温常年在26摄氏度左右，不利于病毒传播和存活。\n研究发现，新冠病毒和2003年的SARS病毒一样，同样怕高温。当年，SARS被制服，一个很大的有利条件就是到了夏季，气温升高。\n高温的对杀死本次新冠病毒的作用，在中国也有很好的例证。\n国家卫健委数据显示，新冠病毒感染的肺炎患者，从住院到痊愈出院，全国平均用时9天，而在最南端的海南省，住院平均时间是5天，为全国各省市区最短。\n不过，“天时、地利”只是泰国治愈率高的其中一个因素，因为同样温度较高的斯里兰卡、马来西亚并没有如此高的治愈率。如，马来西亚报告了14例病例，治愈只有1人。\n泰国的治愈率还得益于“人和”。\n泰国及时抓住了新冠病毒肺炎防控的时间节点。\n2019年12月31日，中国向世界卫生组织上报，武汉出现不明原因肺炎。4天后，泰国四大机场已经全线启动了防疫指令，对旅客进行发热筛查。\n要知道，钟南山说新型冠状病毒肺炎肯定存在人传人现象，是在1月20日。\n泰国在1月8日确诊了中国之外的首例新型冠状病毒感染肺炎患者。泰国卫生部门成功分离出新冠病毒的毒株，也只比中国晚了两天。\n泰国对疫情的准确及时判断和出色的防控工作，是必不可少的积极因素。\n当然，首屈一指的治愈率，无论如何都避不开泰国的医疗水平。\n要说泰国医疗水平高，多数人会表示诧异。“这么不发达的国家，会有高水平医疗技术？”\n但实际上，泰国确实有着可与发达国际比拟的医疗技术和硬件水平。有人这样总结泰国的医疗，“三流国家有着一流医疗”。\n全球公认的医疗服务标准——JCI（Joint Commission International）认证，代表了医院服务和医院管理的最高水平。认证标准超过300项，目前全球只有1000多家医疗机构获得该权威认证。\n根据各国拥有JCI认证医疗机构的数量，就能大概判断出泰国的医疗水平。马来西亚有13家医疗机构获得JCI认证，新加坡18家，日本28家，泰国是68家。\n美国全国广播公司把泰国、新加坡、马来西亚等国列为全球顶级医疗旅游的目的地。\n何为“医疗旅游目的地”？比如在欧美找医院看病，不仅“看病难”，还“看病贵”。但拿着这笔钱到泰国，不仅能看好，剩下的钱足够在泰国玩一圈。“一流国家的医疗，三流国家的价格”。\n美国萨利托医疗旅游公司总裁斯提芬拉什曾说，曼谷许多医院已达世界最高水平，和美国不相上下，甚至更胜一筹。\n美国杂志《CEOWORLD》曾以医疗保健从业人员、成本、优质药物可用性、环境可持续性等因素为准则评判，泰国综合得分为67.99分，位列世界第六，是为数不多被列入前十的亚洲国家。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}