{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0889312.shtml", "title": "台当局借疫情禁大陆人入境被斥：政客比病毒更毒", "text": "原标题：台当局借疫情搞政治操弄全面禁大陆人入境，岛内媒体人斥：政客比病毒更毒\n[环球时报驻台北特约记者 崔明轩]台湾当局针对大陆的防疫全面扩大，6日起将全大陆包括港澳地区列为“二级以上流行区”，居住在大陆各省市的民众统统禁止入境台湾。\n发布红色旅游警示\n据台湾《中国时报》6日报道，台“中央流行疫情指挥中心”指挥官陈时中宣布，因总病例数超过2万，整个大陆都沦为“疫区”，考虑到两岸密切往来，因此全面提升防疫规格。6日起，居住在大陆各省市的民众全部暂缓入境；入境台湾的民众凡有大陆及港澳旅游史的，返台一律居家检疫14天，不得外出。至于有意前往港澳的台湾人，6日起必须在机场办理程序时主动填写申请书，事后返台得证明未曾前往大陆境内，且回台后须自主健康管理14天。在港澳人士赴台方面，台当局规定7日起入境后须居家检疫14天，不能外出。\n台湾陆委会进一步宣布，同步对大陆全境发布“第一级红色旅游警示”，请大家不要前往；宣布港澳地区为“第二级黄色旅游警示”，非必要不要前往。台湾“外交部”宣布，7日起14天内曾入境、居住在大陆的一般外籍人士将禁止入境台湾，但转机过境大陆不在此限。此外，在与大陆仅一水之隔的金门、马祖，5日向台“中央流行疫情指挥中心”建议，自6日起暂时关闭金门和马祖的“小三通”。\n联合新闻网6日提到，台当局的新规定导致原本在台湾工作的400名大陆渔工，因春节返回大陆与家人团聚，“现在回不来”。此外，陈时中6日宣布即刻起“国际游轮禁止停靠台湾港口”。由于禁令来得突然，以基隆港为母港的丽星游轮“宝瓶星”号还在海上航行，上千名台湾游客7日能否回港成了头痛问题。\n“政客比病毒更毒”\n针对备受岛内关注的武汉台胞包机返台一事，台当局持续炒作。先是陆委会主委陈明通5日撂下重话称，“如果防疫没做好，就没有下一步”。6日，台“行政院长”苏贞昌又批评“整起事件完全走样，下不为例”，并抛出“四个包机返台要求”，包括大陆必须优先提供完整名单供台方确认，不再允许任何中间人居中处理或邀功等。有台媒6日称，第一批返回台湾的武汉台胞中有一人确诊感染新冠肺炎，让台当局找到借口，甚至爆出“阴谋论”。大陆国台办发言人马晓光6日晚间说，台湾一些人在台胞返乡安排上从口是心非到口出恶言，充分暴露了他们无视台胞利益的恶劣本性；台湾方面应当立即停止一切政治操弄，为在鄂台胞返乡提供必要条件。\n协助武汉台胞返台的湖北台湾同胞返台救援会会长徐正文受到波及。由于他是国民党中央委员，国民党6日宣布对其给予“先行停止党权”处分。徐正文发出8点声明称，他收到家属请求后再三考虑才决定加入救援，最后顺利将台商送回，结果不仅没有受到肯定，反被误解，“帮助台湾人回台有错吗？”\n“政客比病毒更毒”，资深媒体人卓亚雄6日以此为题撰文称，陆委会的理由说得牵强，“从第二批武汉包机回台喊卡就可知道，官员话讲得漂亮，但实际作为却不怎么在乎国人的性命”。文章说，苏贞昌“暂停一个月口罩出口”的宣示动作，让两岸本该互助、携手的防疫合作，因为台湾“自扫门前雪”而加深了两岸的不信任，“搞政治，一定要以同胞当筹码吗？”《中国时报》6日称，陆委会处理两岸事务本来就非常政治化，但这次面对台湾人返乡权益时可别把政治玩过头，妨碍台胞返乡之路。香港中评社称，滞留大陆的一些台胞希望搭包机回台，一些台胞要在春节假期后返回大陆工作、生活，“两岸之间还有大量问题需要处理。将心比心、务实以对，就没有什么解决不了的问题”。\n香港再出防疫新措施\n香港方面，行政长官林郑月娥宣布自本周六凌晨起所有从内地入境人士，包括香港、内地居民及其他旅客，必须强制接受检疫14天。此前，港府关闭罗湖等4个口岸，只保留机场、港珠澳大桥及深圳湾3个口岸，起到一定效果。\n香港《星岛日报》6日发表社论认为，新措施算是很硬的招数，往来内地与香港的人流势将再大幅缩减，估计所剩无几，应可有效阻截新病毒传入。文章称，未来两三个星期是防疫关键期，随着两地人流大幅缩减，香港又做好防疫工作，疫情逐渐缓和并非不可能。已确诊10宗新冠肺炎个案的澳门，当地首名确诊患者6日康复出院。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}