{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9444436.shtml", "title": "外媒：对抗的是病毒 而不是中国人", "text": "原标题：外媒：对抗的是病毒，而不是中国人\n加纳“加纳首页”新闻网2月5日文章，原题：对抗的是病毒，而不是中国人 新型冠状病毒迅速传播，目前已扩散到20多个国家和地区。实际上，对病毒扩散的担心，已远超对死亡和感染的害怕。\n但是，相比病毒本身，对人类造成更大损害的是其他一些方面——对中国人的种族歧视、偏见、仇恨和疏远。\n在世界上大多数地区，社交媒体上充斥着此类仇恨言论，其中大部分来自那些夸耀自己文明的社会，它们应该更了解病毒是什么，也知道致命病毒不等同于病毒来源地的民众。\n就冠状病毒而言，中国是“震中”，因为病毒最初来自那里。而仇恨也是一种病毒，就这种病毒而言，外部世界才是“震中”。传播这种病毒的媒介是媒体，尤其是新媒体。\n在欧洲和美洲，亚洲人被当作故意制造病毒的坏蛋和“恶魔”，而在亚洲，中国人成众矢之的。这太可悲了！\n令人担忧的是，有关冠状病毒的多数报道诱发了仇恨——这种“仇恨病毒”许多来自与中国接近的亚洲国家。\n而在澳大利亚，有两家媒体组织在头版渲染对华人的消极情绪，它们在头版大幅报道，称新型冠状病毒是一种“中国病毒”，并渲染要华裔孩子待在家里的气氛。\n美国彭博新闻社如是报道上述怪现象：“航空公司暂停往来中国的航班；欧洲学校不欢迎（中国）交换生；韩国餐馆拒绝中国顾客。”\n加拿大也有渲染此类仇恨的报道，安大略省政府和学校董事会不得不警告称，中国人不应由于冠状病毒暴发而受到不公对待或污名化。\n与之形成鲜明对比的是，许多国家政府和政府间国际组织，包括世界卫生组织、欧盟、印度、巴基斯坦和梵蒂冈称赞中国当局齐心协力抗击疫情，他们还向中国提供帮助。美国一家媒体也一改通常的对立情绪，刊文称赞中国在处置和报道这一事件方面的开放态度。\n那么，在目前的挑战时刻，我们如何处理好政府称赞中国并承诺支持，而部分民众与政府背道而驰，对中国人的污名化加剧的情况呢？教育不知情的民众，让他们采取适当行动，应是当前各国政府的任务。\n说真的，如果我拥有科学武器和专门知识，我会努力去消灭这种病毒。但现在，我没有阻止冠状病毒传播的工具，我愿意用手里的小小武器，力所能及地——去爱中国人，不把他们错当成病毒。\n中国人不是病毒，所以我希望通过爱和拥抱中国人来抗击病毒。对于那些失去了亲人、安宁生活和生计的中国人，我们不去安慰他们，反而疏远、歧视或指责他们，这对他们乃至全人类都是不公的。\n这才是人类理应做的事。（作者奥斯曼·马拉尼，乔恒译）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}