{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0873003.shtml", "title": "环球时报社评：台当局趁疫情搞政治打劫，很卑劣", "text": "原标题：社评：台当局趁疫情搞政治打劫，很卑劣\n台湾“外交部长”吴钊燮6日竟然发推特对世界卫生组织骂道：“你有什么毛病？”（What‘s wrong with you？） 吴钊燮在社交媒体上丑态毕露，是因为世卫组织坚持原则令台湾民进党当局气急败坏。\n全国人民正众志成城抗击疫情，台湾民进党当局和“台独”势力却趁机操弄所谓台湾参与世卫组织的政治把戏，企图趁火打劫，拓展所谓台湾的“国际空间”，说白了，这都是为了搞“台独”。当前两岸都处在疫情高发期，台当局却把无比紧迫的防疫抗疫放在一边，打起龌龊的政治小算盘。可见，台湾民众的健康福祉在他们心中根本没有分量。国台办6日警告民进党当局：“以疫谋独”绝不会得逞。\n民进党当局一贯很会演戏。这次他们的借口是“台湾因被世卫组织拒之门外而错过疫情信息”。但这个说法马上就被打脸。世卫组织在接受环球时报记者采访时说，自疫情发生以来，世卫组织一直通过《国际卫生条例》有关渠道与台当局保持沟通，台湾地区的专家参与了所有的咨询工作。另据消息，大陆也多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，并专门安排台湾地区防疫专家于今年1月赴武汉进行现场考察。\n谎言被揭穿了，民进党当局非但不感到羞愧脸红，反而恼羞成怒，公然大骂世卫组织。这真是够奇葩了。\n实际上，台湾参与世卫组织的障碍，正是民进党自己垒筑起来的。世卫组织是仅限主权国家加入的联合国专门机构。任何有关中国台湾地区参与国际组织活动的问题，都必须在一个中国原则下解决。2009年至2016年，在两岸均坚持体现一个中国原则的“九二共识”基础上，通过两岸协商，台湾地区得以“中华台北”名义和观察员身份参与世界卫生大会。但民进党上台后拒不承认“九二共识”，这样一来就把自己关到了世卫的大门外。\n过去3年，每当世界卫生大会召开的前后，民进党当局就开始了哭诉、耍赖、撒泼的表演，其毫无下限的政治操守，让国际社会看得目瞪口呆。但既然是国际公认的原则问题，就不是台湾当局靠卑劣手段能突破的。除了在世人面前丢人现眼之外，台湾当局的这套小把戏起不了任何作用。\n岛内现在面临的疫情形势也挺紧张的，而民进党当局的应对失策更加剧了紧张感。疫情刚开始，大年三十那一天，民进党当局就宣布“口罩出口禁令”，但现在台湾却出现了“口罩荒”。警察人均还分配不到1个口罩，但一个民进党的市议员却能“大放送”六七千个口罩讨好选民。疫情也能让民进党政客“捡到枪”，这让我们在全力以赴抗击疫情的同时，不禁也为同在疫情威胁下的台湾同胞捏一把汗。\n在这里真的要奉劝民进党当局一句，即使搞政治也要挑个时候，病毒无情，人命关天，容不得半点马虎。台湾是中国不可分割的一部分，台湾民众是我们血浓于水的同胞，容不得你们随意祸害。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}