{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0870309.shtml", "title": "公共交通工具将分散就座并设隔离区", "text": "原标题：公共交通工具将分散就座并设隔离区\n新京报讯 随着春运返程高峰即将到来，公共交通人流聚集将给疫情防控带来压力。昨日，交通运输部新闻发言人、运输服务司副司长蔡团结在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，为防止疫情通过交通运输工具传播，公共交通运输工具将控制客座率，为乘客隔位、分散就座提供空间，同时在交通运输工具的后部区域，预留一部分空间作为突发情况时的暂时隔离区域，当出现疑似或确诊病例时，可在该区域进行暂时隔离，避免交叉传染。\n公共交通做好乘客信息登记和溯源\n蔡团结介绍，春运以来，返程日均客流1300万左右，比往年下降了80%，预计春运后半程客运总量在4亿人次左右，同比下降约70%。\n随着大家陆续返岗、学生回校，预计返程高峰会在正月十六前后到来，考虑到春节后的错峰返程，今年的春运返程持续时间会长，客流峰值比往年春运返程高峰较低，即便这样，客流量仍会高于日常水平。\n交通运输部将采取6项措施，防控疫情传播。包括做好交通运输工具和场站的消毒、通风和卫生清洁；加强客运场站进出站乘客测体温，做好一线从业人员的防护物资保障等。同时，控制交通运输工具客座率，为乘客隔位、分散就座提供空间，同时在交通运输工具的后部区域，预留一部分空间作为突发情况时的暂时隔离区域。乘客在运输途中出现发热等症状，要到车厢后部的应急区域临时隔离，并以最快的方式将乘客送到留验站。\n另外，做好乘客信息登记和溯源工作，确保交通运输工具上一旦发现疑似病例或确诊病例，能够第一时间找到同乘的其他旅客。蔡团结也提到，乘客乘坐公共交通工具，一定要佩戴口罩出行。\n民航值机尽量安排旅客分散就座\n民航局运输司司长于彪介绍，受疫情的影响，春节假期7天民航旅客运输量仅651万人次，客座率也仅为51.7%，比去年下降近一半。最近一周航空公司大量削减航班，航班总量仅相当于去年的将近一半，客座率不足45%，去年同期的旅客客座率达到90%。\n从预订数据看，未来一周（正月十三到正月十九），平均订座率仅为30%左右，每天的订票量相当于去年同期40%左右。截至2月4日，退票累计已超过1300万张。\n“综合上面的几个数据，我们基本上可以这样判断，今年民航不会出现像往年一样的返程高峰，但是节后会出现小幅波动。”于彪表示，民航现有大量的富余运力，能够及时调整满足市场需求。\n于彪表示，将把疫情防控作为节后运输的首要任务，要求在值机过程中，尽量安排旅客坐得相对分散，保持相对安全距离。同时在客舱内设置“留观区”，应对突发病患情况。长途国际航班一定要用餐时，也要采取临近座位的旅客分批就餐的方式，避免交叉感染。\n在旅客登机前，也会加强健康监测，不能把任何问题带进机场、带上飞机。在“精细控”方面，除了加强机场和机上的消毒，按照规范按时进行通风，保持客舱空气的新鲜。同时，通过简化服务程序减少人员接触。\n铁路：将客座率控制在50%左右\n中国国家铁路局集团有限公司客运部主任黄欣表示，为了防止人流集中，节后返程旅客列车将控制售票，将客座率控制在50%左右，同时为了满足返程人员出行需求，铁路部门人员和车辆已做好准备，高峰期将动态调整动力。\n黄欣说，目前要严格做到隔位售票和完全分散还不能实现，铁路部门在控制总量的同时，会通过引导大家分散就座，减少人员聚集。普速列车餐车不再聚集开餐，采取送盒饭的方式，并加强广播宣传，减少人员流动。并在不同列车预留疫情防控必要的空间，供隔离使用。\n目前，全国铁路2337个客运站全部实现进出站测温，各客运站将加强测温的抽检，发现异常情况及时上报卫生部门。并强化站车消毒、卫生保洁等防疫措施。按照铁路部门要求，普通列车要加强途中的通风，空调列车将新风量设置到最大挡位。对客流较大的车站，客流密集的地方加大清洁和消毒频次，对终到和始发的列车进行趟趟全面消毒。\n■ 关注\n务工人员、学生返程如何保障？\n严格禁止擅自封闭高速公路，阻断国省干线和农村公路\n交通运输部运输服务司副司长蔡团结表示，正月十六前后将迎来返程高峰，预计会持续半个月左右时间。在此期间要保障农民工、学生等重点群体出行，满足企业复工复产和学生返校。\n目前，交通运输部已指导各地加强路网通行管理，严格禁止擅自封闭高速公路，严格禁止擅自阻断国省干线和农村公路，确保路网畅通。要保障农民工输入、输出大省有序组织务工人员返岗，保障农民工输入输出地的相关客运线路顺畅运营。\n海外滞留中国旅客如何回国？\n继续安排包机接回滞留国外中国旅客\n随着疫情的发展，很多外国航空公司宣布暂停了往来中国大陆的航班。民航局运输司司长于彪表示，接回滞留海外的旅客是近一段时期主要的“刚需”。自从疫情发生以后，民航局在驻外使领馆的大力协助下，包括和文旅部门密切合作，已经组织了12架次加班包机，运回滞留海外的湖北籍旅客1500多名。在中国驻外使领馆和文旅部门的支持帮助下，民航局还将继续安排包机接回目前仍滞留在海外的中国旅客。\n目前，民航局已要求各航空公司克服困难，力争保证国际航线“不断航”。如国航正在申请开通国外串飞航线，可以同时飞国外几个城市。民航局也与外交部协同配合，加大公共外交力度，相继向70余个通航国家民航主管部门紧急发函，同时合理审慎出台管制措施。目前，已经有22个国家确认收到函件，并收到部分国家和地区的积极表态，表示信任中国采取的措施是安全有效的，并对重新恢复航班给予了积极的回应。\n如何破解快递小哥进小区难题？\n建议划定出特定区域用来收投邮件、快递\n国家邮政局市场监管司副司长侯延波说，一些社区、单位写字楼施行了封闭管理，不允许快递员进入，这些举措大大降低了投递时效，“有的快递员在寒风中等了一个多小时，只为了投递一个快件”。\n侯延波说，专家介绍，新冠肺炎病毒主要通过飞沫和与病人直接接触进行传播，通过邮件快件传播的风险极低。他呼吁设有智能快件箱的小区能为快递小哥打开方便之门，没有智能快件箱的小区、单位、写字楼等，建议划定出特定区域用来收投邮件、快递。\n目前全国邮政和快递基层营运网点都在全力做好疫情防控工作，包括要求营业人员上岗前必须准确测量体温，上岗期间要求佩戴口罩，对各类用品消毒，做好场所的消毒通风等。同时也在积极推广定点收寄、智能快件箱投递等模式，尽可能减少人员之间的接触，最大限度保护一线员工和消费者生命安全和身体健康。\n新京报记者 陈琳\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}