{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-07/doc-iimxyqvz0870302.shtml", "title": "湖北疑似病例确诊速度加快 核酸日检测能力提升", "text": "原标题：湖北疑似病例确诊速度加快 核酸日检测能力提升\n中新社武汉2月6日电 （记者 郭晓莹）近三天，湖北省新型冠状病毒核酸日检测量超1万份。截至2月5日，全省累计检测89600多份。这是湖北省副省长杨云彦6日晚在该省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上透露的信息。\n杨云彦说，加快新型冠状病毒核酸检测速度不仅对确诊病人的及时救治有非常重要意义，同时对加快病人的收治、控制传染源也非常重要。为了解决检测难的问题，湖北省已先后分五批扩充了核酸检测机构数量，加快核酸检测工作进度。目前，全省共97家检测机构开展核酸检测检验，包括66家医疗机构、18家疾控中心和13家第三方机构。饱和状态下，湖北省日检测能力最高可以达到万人份。截至2月5日，湖北省累计检测样本89685例，武汉市累计检测样本43000多例。\n武汉市卫健委主任张红星表示，目前武汉检测试剂库存10.9万份，近期每日检测量为6000—8000人次，各类检测机构的能力能够满足临床检测试剂的需求，但采样管、防护设施、采样人员还存在一定的缺口。\n据张红星介绍，截至目前，武汉市已有35家检测机构能够开展核酸检测项目，可保证当天新增疑似病例当天全部进行采样检测。下一步，将开展采样管的采购和采样人员培训，尽最大努力，减少对下一步检测工作的影响。\n杨云彦表示，随着检测能力提升，疑似病人确诊的速度也相应加快。近几天湖北省和武汉市确诊病例数都有较大幅度的增长，这与检测速度加快有一定的关系。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}