{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0862695.shtml", "title": "微信群现新冠肺炎假信息 天津网信办致信全市群主", "text": "原标题：微信群QQ群现新冠肺炎不实信息，天津市网信办致信全市群主\n“近期一些微信群、QQ群、微博群等平台出现了关于新型冠状病毒感染肺炎疫情的不实信息和言论，造成不良社会影响。”2月6日，天津市网信办致信全市群主和管理员，希望共同传播正能量，抵制谣言。\n天津市网信办在信中提出，希望全市各群能发挥网络覆盖面广、传播速度快的优势，第一时间将有关疫情防控的工作措施、科普知识、辟谣信息、典型事迹等，转发至群内，并广泛传播。\n同时抵制不良信息，按照“谁建群谁负责，谁管理谁负责”的原则，严格遵守《互联网群组信息服务管理规定》，坚决抵制违法信息，坚决不转发、传播未经官方证实的疫情信息，不信谣、不造谣、不传谣。\n天津市网信办还希望群主及管理员加强内容管理。对于群成员发布的违规内容，群主要第一时间要求其撤回，并进行批评教育和劝诫。对不服从管理或经批评教育仍不改正的，要立即清理出群组。\n信中提出，各群主要带头自觉遵守法律法规，一旦出现落实管理责任不力或管理缺位问题，网信部门将会同公安机关依法追究其法律责任。\n另外，天津市网信办提到，各群主发现群内出现谣言、虚假短视频、涉密信息等，要积极向网信部门举报。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}