{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0878742.shtml", "title": "这个战“疫”里专啃硬骨头的组织 是个什么来头？", "text": "原标题：这个战“疫”里专啃硬骨头的组织，是个什么来头？\n来源：国是直通车\n疫情信息发布最近出现了新变化。\n中新社发 刘宪国 摄\n举行新闻发布会的主体多了一个“国务院联防联控机制”。算上6日最新的一次，本周短短四天里该机制已经开了三次发布会。\n这个机制是干嘛的？为什么要建立这个机制？\n因应“总体战”\n为什么要成立联防联控机制？\n联防联控，是高层此次疫情防控工作部署的一大关键词。\n中共中央总书记习近平1月25日在中共中央政治局常委会举行的会议上指出，要加强联防联控工作。27日，习近平再次强调全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。\n2月3日，中共中央政治局常委会再次召开会议，习近平指出，疫情防控要坚持“全国一盘棋”。他强调，疫情防控不只是医药卫生问题，而是全方位的工作，各项工作都要为打赢疫情防控阻击战提供支持。\n既然疫情防控是全方位的工作，是“总体战”，就必须有一个更高层面的协调调度机制，使所有相关机构在“守土尽责”的同时形成合力。\n事实也证明，疫情防控中遇到的各种问题根本不是哪个部门靠一己之力就能妥善解决的。\n比如，要解决“口罩荒”，光努力增加供应量还不够，还要确保能把物资送到最急需的地方；要避免返程高峰中疫情随着人流扩散，光延长假期还不够，还要引导错峰出行，旅途中还要做好各种防护。这些工作，哪一方面没做好，都有可能使整体效果大打折扣，甚至前功尽弃。\n在此情况下，建立国务院联防联控机制，凝聚各方力量、统一行动，是疫情防控形势使然，有助于在这场阻击战中尽快争取主动。\n专啃“硬骨头”\n从目前国务院联防联控机制几次新闻发布会阵容来看，发改委、工信部、交通运输部、商务部、海关总署、卫健委、市场监管总局、民航局、邮政局、国家铁路集团等均已亮相。\n这个机制主抓的事项很明确，都是疫情防控工作中遇到的紧迫问题。换言之，都是重点、难点、焦点。\n比如针对物资供应，据国家发改委副主任连维良介绍，联防联控机制采取了六项措施：\n——进一步增加供给，如协调山东、江苏、安徽、湖南、广西等蔬菜产地，加强与湖北供需对接，增加新鲜疏菜供应；安排一定数量的中央储备冻猪肉，以备随时投放。\n——在严格落实防控措施的前提下推动有序复工复产；\n——畅通运输物流通道，对运输医疗物资、生活必需品，优先保障运力；\n——加大要素保障。帮助协调解决复工复产企业在用工、能源供应、融资、产业链配套等方面的难题；\n——加强监测调度，加强对湖北等重点地区蔬菜、食品等日常消费的市场监测，随时协调解决影响供应的问题；\n——加大储备力度。落实和完善政府临时储备制度，“宁可备而不用，宁可多备少用”，最大限度把各类生活必需品保障好。\n得益于联防联控机制，目前医疗物资生产、调度、进口成果已有所显现，供不应求矛盾明显缓解。\n以最紧缺的口罩为例，据官方统计，2月3日全国22个重点省份口罩产量已达1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达到67%，环比提高2个百分点。其中，N95口罩产量已达11.6万只，环比增长48%。1月24日至2月5日，中国已进口口罩3.28亿只。各界捐赠的口罩多达7179.9万只。\n再如，针对基层疫情防控这一非常重要但也相对薄弱的环节，联防联控机制6日通知，明确要求各地坚决克服形式主义、官僚主义；要精简文件，能合并的合并，能不发的不发；少开会、开短会、开管用的会，防止基层干部精力被无谓消耗，影响防控工作实效；充足配备必要的消毒、防护用品，加强一线人员个人防护，同时提供必要的生活保障，帮助广大基层干部群众和医务人员解除后顾之忧。\n可以说，这些措施和规定，都切中了当前疫情防控的要害。\n解决新问题\n目前，新型肺炎疫情防控正在关键阶段。\n人们最关心的几个问题，一是随着各地复工日期越来越近，返程高峰逐渐到来，如何避免疫情发生新的扩散；二是对企业可能遭受的冲击和损失，怎样采取更多有针对性的措施，帮企业渡过难关；三是重点物资如何进一步加强调度，让抗“疫”最前线有充足“弹药”，让民众日常生活不至于因“柴米油盐”担忧。\n这些问题不仅是民众的期待，也是疫情防控工作必须妥善解决的大事。\n从几次新闻发布会上看，今后国务院联防联控机制将出台更多政策，回应这些关切。\n例如，在6日举行的最新一场新闻发布会上，针对返程运输防控，交通运输部表示将做好交通运输工具和场站的消毒、通风和卫生清洁，在加强体温测量的同时，做好乘客信息登记和溯源，确保一旦发现疑似或确诊病例，能第一时间找到同乘的其他旅客；民航将在登记前加强健康检测，并尽量安排旅客分散就坐，保持安全距离，简化服务程序；铁路部门也将控制客座率，实行分散售票，避免人流聚集。\n再如，针对下一步复工复产，以及春节假期之后生活需求增加的情况，将重点做好四方面工作：\n增供应，要按照超过常态化的需求来组织供应；稳价格，就是每天监测各类生活物资的价格，只要发现某种生活物资价格出现明显波动，立即分析原因，及时采取有针对性的措施；优秩序，即加强市场监管，依法查处捏造散布涨价信息、哄抬物价、串通涨价等价格违法行为；保重点，就是要重点保障武汉市、湖北省以及疫情防控任务重的其他地区。\n有理由期待，统一行动、密切配合之下，疫情防控阻击战将迎来更多好消息。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}