{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-07/doc-iimxyqvz0899740.shtml", "title": "意大利确诊第3例确诊病例 首现意大利人被感染", "text": "原标题：意大利确诊第3例新冠病毒感染病例，首现意大利人被感染\n[环球网报道 记者 王博雅琪]英国《卫报》7日援引意大利高等卫生研究所（ISS）的话透露，一名意大利男子的新型冠状病毒检测呈阳性反应，成为意大利第三例确诊的新冠病毒感染病例。俄新社则用标题“罗马出现首个感染新冠病毒的意大利公民”报道此事。\n《卫报》进一步介绍说，该男子今年29岁，3日从武汉被送回意大利并被隔离在罗马附近一处军事设施，那里共有 56名意大利人。另据俄新社透露，该男子当地时间6日早些时候被送往罗马当地的一家传染病研究所接受治疗。与此同时，意大利总理孔特表示，相关医疗部门正就新型冠状病毒疫情采取必要的检查措施。\n此前，意大利共有2例确诊病例，患者均为来自武汉的中国游客。意大利总理孔特1月30日晚说，两名来自中国湖北省的游客在意大利被确诊感染新型冠状病毒。两名患者1月23日从米兰入境意大利，曾在帕尔马等地游览，抵达罗马的酒店后出现发热等症状，随后被送医，现已被隔离治疗，目前“状况良好”。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}