{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-07/doc-iimxyqvz0889656.shtml", "title": "3700人邮轮接受隔离 日媒预测确诊人数恐破100人", "text": "原标题：3700人豪华邮轮在日本“接受隔离”， 日媒预测：确诊人数恐突破100人\n[环球时报记者 邢晓婧 环球时报驻日本特约记者 孙秀萍]载有3700多人的豪华邮轮“钻石公主”号在日本横滨被检测出至少20名新型冠状病毒感染的肺炎患者，引发全球关注。目前该船正在接受隔离，对其中102人的检测结果就确诊了20名患者，其中包括3名中国香港人、1名中国台湾人。\n日本厚生劳动省6日发布的数据显示，目前确诊的20名患者中还包括7名日本人、3名美国人、2名加拿大人、2名澳大利亚人、一名菲律宾人、一名新西兰人，均被送入指定医疗机构。事件发生后，日本首相安倍晋三6日表示，目前以确认乘客和船员的健康状态为最优先事务，同时还要寻求万全对策防止病毒感染范围扩大。从7日起，载有疑似病例乘客的邮轮将禁止入境日本。\n“钻石公主”号邮轮由美国嘉年华邮轮集团日本分公司运营，截至发稿时该公司并未接受《环球时报》记者采访。其官网发布的一份声明显示，确诊患者在日本海上保安厅船舰护送下登陆并被送进当地医疗机构。为确保和家人联络畅通，船上开放免费无线网络和舱内电话线路。声明同时宣布取消原定2月出发的全部航行。6日，该邮轮上的不少游客在推特上发表帖文，展示被隔离期间的生活。还有人贴出了日方人员登船检查的照片（如图）。\n据日本《读卖新闻》6日报道，“钻石公主”号邮轮1月20日驶出横滨港，22日停靠鹿儿岛，25日抵达香港，2月1日经停那霸港，2月3日返回横滨。一名80多岁的香港男性乘客1月25日在香港下船，1月30日开始发烧，2月1日被确诊患有新冠肺炎。之后，日本厚生劳动省开始对全船3711人（2666名乘客，1045名乘务员）进行健康状况调查，又对其中出现不良症状的273人进行新型冠状病毒检测。目前102人的检测结果已经出炉，剩余171人的检测结果尚在等待中。该省表示，船内可能出现集体感染的情况，除了接受治疗的确诊患者，其他人员被要求在船内隔离14日。该船目前停泊在横滨港大黑埠头进行集体隔离。\n由于船舱属于相对密闭的空间，感染概率增大，日本TBS电视台预测称，“钻石公主”号邮轮的确诊患者人数最终恐怕突破100人。日本《读卖新闻》也说，还有171人的检查结果未知，确诊病例数量可能进一步增加。那么，邮轮上是否会发生大规模“人传人”病毒感染事件？日本厚生劳动省在回答《环球时报》记者提问时称，该省在获得信息的第一时间展开防疫检查工作，并仍在努力防控，从目前情况来看，不排除增加确诊病例的可能性，但应该不会发生大范围感染病毒的情况。考虑到病毒潜伏周期等因素，原则上需要隔离14日，具体还要根据检查结果而定，有可能不用等这么长时间，被困乘客就能各自回家。\n自新冠肺炎疫情暴发以来，日本富山县卫生研究所所长大石和德密切关注事态走向。6日他在接受《环球时报》采访时称，一般情况下邮轮上会举办舞会等娱乐活动，在这种人群集中的场合确实容易感染病毒。但目前留在船上的人员均被隔离在各自房间，大大降低了大规模感染病毒的概率。他告诉《环球时报》记者，不用担心日本国内受到邮轮病毒的影响，被隔离的3700余名人员某种意义上“做出牺牲”，为的就是不把病毒带到日本本土。大石和德预测，未来几天船上确诊病例可能会上升，但不必过度恐慌。\n截至6日，日本国内已确诊新冠肺炎45例，成为中国之外确诊病例最多的国家，不过没有出现死亡病例。据《环球时报》记者在日本观察，日本国内民众对该疫情还比较冷静，因为都是外来的多，日本国内感染少。日本民众戴口罩的不是很多，即使在密集的车厢内，也有不少人不戴。但出现邮轮感染事件后，日本确诊病例增多，估计会有更多人戴口罩。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}