{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-07/doc-iimxxste9452950.shtml", "title": "江西重罚2名医务人员：拒隔离与不报告亲属旅行史", "text": "原标题：江西重罚2名医务人员：一位拒隔离，另一位不报告亲属旅行史\n关于立即开除章某某的通知 “抚州发布”微信公众号 图\n2月6日，抚州市人民政府新闻办公室官方微信公号“抚州发布”消息， 抚州一医院下发通知立即开除一名拒绝集中医学隔离的药剂师，并永不录用。\n2月5日，抚州市临川区第一人民医院发布了关于立即开除章某某的通知。该通知称，章某某，女，22岁，2018年2月录用为该院药剂科中药房工作人员，2020年2月2日中药房一工作人员确诊为新型冠状病毒感染性肺炎，经疾控部门流行病学调查，章某某为密切接触人员，按规定需要进行集中医学隔离，医院委派药剂科主任罗斌多次做其工作，要求一定要按疫情防控要求立即前往隔离点进行隔离，但其始终拒绝配合，后分管副院长、人事科负责同志数次拨打其电话，至15：30前该电话显示无法接通。经医院研究决定，对章某某予以开除，我院永不录用。并立即上报临川区疫情防控指挥部、临川区卫健委。\n上述通知还称，望全院所有同志引以为戒，在当前疫情防控的重要时期，牢记“疫情就是命令，防控就是责任”，严明纪律，一切服从指挥，坚决打赢疫情阻击战。\n2月6日，临川区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室发布了两条公告，临川区第一人民医院一护士长被免职，一药剂师被开除并取消药剂师执业资格。\n其中一则公告称，为进一步严明医务人员工作纪律，经研究决定，免去临川区第一人民医院外一科游成义护士长职务、并暂停其护士执业资格。\n另一则公告称，为进一步严明医务人员工作纪律，经研究决定，开除临川区第一人民医院药剂科章谣萍、并取消其药剂师执业资格。\n临川区第一人民医院2名医务人员缘何被重罚？2月6日晚，抚州发布的报道再次披露了上述2名医务人员违反疫情防控工作纪律的详情。\n上述报道称，近日，临川区纪委通报了2起医务人员违反疫情防控工作纪律的问题，分别是：\n临川区第一人民医院外一科护士长游成义不报告发热症状和亲属旅行史问题。游成义的丈夫熊××于2020年1月2日乘动车D740由抚州前往北京，火车中途停靠湖北省麻城市2分钟，1月5日乘动车D727从北京到南昌西后返回家中。游成义于2020年1月22日开始出现发热等症状，于2020年1月25日初诊为新型冠状病毒感染疑似病例，1月28日确诊为新型冠状病毒感染病例，1月29日转抚州市第一人民医院继续治疗。游成义不履行疫情防控工作纪律，其丈夫从北京返回后，游成义没有向医院报告其丈夫在湖北麻城停留的经历；在其本人有了发热症状之后也没有主动隔离、及时报告，而是继续上班并参与该院会议，导致该院多名医务人员被隔离观察，严重影响了该院的疫情防控工作。经研究决定，免去游成义护士长职务，并暂停其护士执业资格。\n临川区第一人民医院中药房工作人员章谣萍拒不配合隔离措施问题。2020年2月2日，经疾控部门流行病学调查，章谣萍为新型冠状病毒感染肺炎的密切接触人员，按规定需要进行集中医学隔离，医院及药剂科负责人多次做其工作，要求其按疫情防控措施立即前往隔离点进行隔离，但其始终拒绝配合。后该院分管副院长、人事科负责人数次拨打章谣萍电话，之后其电话无法接通。章谣萍不履行疫情防控工作纪律，不配合疫情防控措施，经研究决定，对章谣萍予以开除，并按程序取消其药剂师执业资格。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}