{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-07/doc-iimxyqvz0871084.shtml", "title": "口罩高于出厂价21倍销售 河南5家药店均被罚30万", "text": "原标题：口罩高于出厂价21倍销售 平顶山5家药店均被处罚30万元\n2月6日，平顶山郏县市场监管局传来消息，近日，郏县市场监管局加大监管执法力度，对群众举报的5家利用疫情哄抬物价的药店，作出了各处罚人民币30万元的行政处罚决定。\n据郏县市场监管局有关负责人介绍，接群众举办后，他们局立即组织执法人员到现场进行调查。通过调查，郏县十字街、行政路、经二路、东西大街、文化路等5家药店在疫情期间，利用群众需求旺盛、市场口罩供应紧张之机，以高于出厂价21倍、高于正常销售价格5倍的价格对外销售口罩，已构成哄抬物价违法行为。依据《中华人民共和国价格法》的有关规定，执法人员对上述5家药店进行立案查处，并依法作出各家处罚人民币30万元的行政处罚。目前，执法人员已将行政处罚决定书送达各家。（总台央视记者 田萌）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}