{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0867578.shtml", "title": "四川男子疑似新冠病毒感染后逃离医院 警方介入", "text": "原标题：南充男子疑似新冠病毒感染后不听劝阻逃离医院，警方已立案侦查\n经医生诊断为疑似新型冠状病毒感染要求其隔离治疗后，男子孙某某不听劝阻，悄悄逃离医院，乘坐客车回家，后被强制隔离治疗并被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。几天内，孙某某接触大量人员，导致数十名与其密切接触人员被隔离观察……\n2月6日晚，四川南充嘉陵警方通过官方微信，通报了包括孙某某在内的3起涉疫违法犯罪案件，依法立案侦查2起2人、受理治安案件1起1人。目前，警方依法对孙某某涉嫌妨害传染疾病防治罪立案侦查。\n南充嘉陵警方通报截图\n来自南充嘉陵警方消息称，孙某某（男，66岁，嘉陵区吉安镇人）于1月20日与其家人从武汉驾车回到吉安镇老家，次日参加农村坝坝宴聚会。22日上午因有发烧咳嗽等症状，到李渡镇医院就诊后乘客车回家。23日因其病情恶化又到嘉陵区人民医院就诊，医生诊断为疑似新型冠状病毒感染，要求其隔离治疗。孙某某不听劝阻悄悄逃离医院乘坐客车回家，后被强制隔离治疗并被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。几天内孙某某接触大量人员，导致数十名与其密切接触人员被隔离观察。目前，分局依法对孙某某涉嫌妨害传染疾病防治罪立案侦查。\n此外，韩某（男，24岁，嘉陵区人）于1月21日从武汉乘车回家，知道武汉新冠病毒疫情未向社区报告登记，也未居家隔离观察，多次乘车到网吧、茶坊、宾馆等人员密集场所活动。25日中午韩某出现感冒症状仍然到茶坊耍，26日被干部劝至嘉陵区人民医院检查并隔离治疗，随后被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。其间韩某在人员聚集场所接触大量人员，导致数十名密切接触者被隔离观察。目前，分局依法对韩某涉嫌过失以危险方法危害公共安全罪立案侦查。\n嘉陵区李渡镇居民张某某（男，41岁）于1月20日接待从武汉回来的亲友余某某等人，居委会工作人员接群众反映后多次联系张某某，要求申报亲友信息并隔离观察。张某某隐瞒情况并不配合，后余某某出现症状被送医院，检查确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。目前，分局已受理调查并将对张某某涉嫌违反《治安管理处罚法》予以处罚。\n警方提醒：在防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的工作中，公安机关将根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国治安管理处罚法》《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国野生动物保护法》等有关法律法规规定，依法严厉打击传播疫情、危害公共安全和干扰、影响疫情防控的违法犯罪，坚决维护人民群众生命安全和身体健康。也呼吁广大群众积极检举破坏、扰乱新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的行为，公安机关将依法给予警告、罚款、拘留等行政处罚，构成犯罪的依法从重从快追究刑事责任。\n红星新闻记者 王超\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}