{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0863906.shtml", "title": "疫情之下餐饮企业怎么办？网红店也头疼", "text": "原标题：疫情之下，餐饮企业怎么办？网红店也头疼\n中新经纬客户端2月7日电（张芷菡） 春节本是餐饮行业的消费旺季，但受疫情影响，今年春节期间，餐饮店客流量大幅减少。许多餐饮企业在年前为“年夜饭”、春节聚餐准备的大量食材无处可用，甚至有餐厅摆摊卖囤积的食材，以减少损失。疫情下，餐饮企业如何自救？网红店表现如何？\n餐饮业受损，网红店不例外\n隔离在家必不可免使餐厅客流量骤减，不仅是普通餐厅，昔日的网红餐厅也不再有排队购买的盛况。\n家住北京的消费者常女士告诉中新经纬记者，家附近的三里屯商业街中，多数餐厅都已经关闭，只有麦当劳和几家网红咖啡厅、网红甜品店仍在营业。不过，常女士称在假日期间光顾的网红咖啡厅和甜品店，店内都只有一两位消费者，也只各自有一位店员看店，而这些网红店平日里排队就需要近1小时。\n苏宁金融研究院消费金融研究中心主任付一夫认为，餐饮行业受损程度不以网红店或非网红店区分，而是要看资金实力。营收受阻情况下，餐厅仍要承担员工薪资、水电、租金等成本，在资金方面有实力的大型连锁餐饮企业能够“抗一抗”，而中小微的餐饮企业营收骤降，不排除压力下闭店可能。\n中国国际经济交流中心总经济师陈文玲认为，餐饮业近几年来都是一个超过四万亿元人民币的大市场，平均一个季度就是一万多亿元人民币，一季度起码1/2时间不能外食和聚餐，餐饮业在一季度起码有5000亿元左右的经济损失。\n而恒大研究院的疫情报告估算，去年春节7天假期，全国零售和餐饮业销售额约10050亿元，今年单餐饮零售业在此次春节7天内的损失预计到达5000亿元左右。\n营业中的网红店 常女士供图\n外卖是唯一选择吗？\n在疫情导致到店消费客流量大幅减少的情况下，发展外卖业务成为许多餐厅首选应对之策。立春春饼套餐外卖、汤圆外卖、老字号外卖纷纷推出。外卖平台饿了么也在1月30日表态，2月1日-2月29日，对全国所有口碑商家免除商品佣金。\n外卖业务能救餐饮行业吗？付一夫表示，在当前疫情影响的大环境下，餐饮企业主动采取措施开展外卖服务，在一定程度上可以缓解到店客流量减少带来的压力。\n以堂食为主要营收渠道的西贝，为了缓解堂食客流骤减和原材料囤积带来的压力，选择关闭堂食，开启外卖以自救。但西贝董事长贾国龙透露，如今每天的外卖额只能达到正常水平的10%，是杯水车薪。\n赵萍认为，靠外卖缓解餐饮行业压力有一定难度。“虽然外卖渗透率已经非常高，但一方面，外卖通常集中在办公楼、医院、景点、交通枢纽等人流聚集处，受疫情影响，人流聚集减少，外卖新增长将受到打击；另一方面，人们也普遍关注外卖安全问题，外卖次数和频度会相应减少。”\n专家建议补贴自救企业\n2月1日，央行发布通知，要求商业银行对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。2月2日，财政部发布通知，帮助受疫情影响企业与金融机构对接，争取尽快放贷、不抽贷、不压贷、不断贷。\n付一夫指出，当前餐饮企业特别是小微餐饮企业的融资困难凸显，中小微企业在可抵押物等方面较差，融资较难，在疫情影响营收情况下，获得贷款难度加大，这是他们面对最主要的风险。应当加大金融支持。\n赵萍则认为，为恢复增长提供良好条件，进一步加大减税降费力度是必然的，但疫情对国家经济的影响是多方面的，对某一行业进行普惠性补贴并不现实。她建议，餐饮企业不能坐等救助，应主动采取措施自救，疫情过后消费者将更加注重食品安全，可以对顺应消费者新要求，进行明厨亮灶等提高食品安全质量投入的餐饮企业进行补贴。（中新经纬APP）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}