{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9422300.shtml", "title": "小区出现新冠肺炎确诊病例 居民怎么办？", "text": "原标题：小区出现新冠肺炎确诊病例，居民怎么办？\n记者：杜燕\n居住小区内出现新型冠状病毒感染肺炎的确诊病例，怎么办？北京市疾控中心一一解答，并提示小区居民，确诊病例已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑。在疫情期间要注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”。\n小区路口设立的快递外卖领取点。中新社记者 姬东 摄\n2月6日举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心发布了2月5日北京市新型冠状病毒感染的肺炎新发病例活动过的小区或场所新发病例活动过的小区或场所。\n那么，出现确诊病例的小区居民要怎么做以更好防控呢？北京市疾病预防控制中心围绕密切接触者、密切接触者的家庭成员、非密切接触者的其他居民以及社区、村（居）委会等相关部门一一解答。\n密切接触者该怎么办？\n1。要依法服从隔离医学观察措施。接受社区医务人员对居住环境的评估。如果居住环境不能满足居家医学观察，应服从社区医务人员安排。\n2。居家隔离期间，密切接触者应单独居住在通风良好的房间里，专用餐具，有条件时使用专用厕所。应尽量减少与家人接触。拒绝一切探访。\n3。密切接触者单独居住，可不戴口罩；在进入和家庭成员共用的空间时应佩戴医用口罩。口罩被分泌物弄湿或弄脏时，应立即更换。\n4。避免用手接触口、鼻、眼。打喷嚏或咳嗽时用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻。\n5。居室要经常开窗通风，至少上、下午各1次，每次通风时间30分钟以上，同时注意保暖。确保共用空间（厨房、浴室等）通风良好。\n6。每日至少进行一次房间湿式清扫，以保持清洁为主，预防性消毒为辅。\n7。如果密切接触者为哺乳期母亲，佩戴口罩和做好手卫生的条件下可以继续母乳喂养婴儿。\n8。观察期间不得外出，如果有疾病等特殊情况必须外出的，须经社区医务人员批准后方可离开。\n9。每日至少早晚各测体温一次，密切关注自身是否出现急性呼吸道症状或其他相关症状。\n10。一旦出现发热、干咳等任何症状要立即联系社区医务人员，说明自身健康状况，并按社区医务人员的要求就诊。\n一名戴口罩的市民正在接受体温检测。中新社记者 俞靖 摄\n密切接触者的家庭成员怎么办？\n1。其他家庭成员进入密切接触者居住空间时应佩戴口罩，尽量减少与密切接触者及其用品接触。如避免共用牙刷、餐具、饭菜、饮料、毛巾、浴巾、床单等。\n接触可能污染的表面、与密切接触者接触后，可用含酒精速干手消毒剂进行手消毒，也可用0.5%碘伏溶液，作用1分钟~3分钟。\n2。家庭成员清洗密切接触者衣物、床单等时，不要在共用区域抖动，避免直接接触自己的皮肤和衣服。使用洗衣皂或洗衣液和清水清洗。\n3。家庭成员应配合社区医生做好密切接触者的管理，并督促密切接触者做到医学观察的各项要求。\n非密切接触者的其他居民怎么办？\n1。应尽量减少外出活动，居家休息。\n2。如需外出前往超市、餐馆等公共场所和乘坐公共交通工具时，要佩戴口罩，尽量减少与他人的近距离接触。\n3。个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需要佩戴口罩。\n4。注意手卫生。\n5。每天开窗通风，通风要注意做好保暖。\n6。加强居家环境的清洁，每星期最少彻底清洁家居环境一次。\n7。保持良好心态，理性对待疫情，不造谣、不传谣。\n8。关注本地和社区、村（居）委会发布的疫情信息，配合疾控部门或者社区开展的疫情排查和流行病学调查等疫情防控工作。\n社区、村（居）委会等相关部门怎么做？\n1。发动社区工作人员、网格员对密切接触者进行规范管理。\n2。为密切接触者提供基本生活保障及必要的其他服务。\n3。对社区（村）居民开展健康教育。\n4。协助社区卫生服务人员开展密切接触者隔离医学观察，配合当地公安机关对拒不执行医学观察的密切接触者采取强制隔离措施。\n5。组织做好环境整治、物资储备等工作，协助做好病例家庭、楼栋单元、单位办公室、会议室等场所的消毒。\n北京市疾控中心强调，确诊病例已收入定点医院救治，小区居民不用担心和焦虑，在疫情期间要注意“勤洗手、戴口罩、常通风、勤锻炼、不扎堆，讲礼仪、稳心态”。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}