{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9442222.shtml", "title": "世卫组织：尚不可能预测“拐点”何时到来", "text": "原标题：世卫组织：尚不可能预测“拐点”何时到来。\n世界卫生组织发言人贾萨瑞维奇6日接受环球时报-环球网记者采访时表示，现阶段尚不能预测中国国内疫情的“拐点”何时到来，也无法预测新型冠状病毒肺炎疫情是否会在中国以外大规模爆发或演变成全球性流行病，因为新型冠状病毒仍有大量关键信息未能为世界科学界所掌握。但他同时表示，只要各国采取强有力的措施，及早发现、隔离、治疗并追踪接触者，采取与风险相称的社会阻隔手段，阻断病毒蔓延依然是可能的。\n世界卫生组织发言人贾萨瑞维奇（资料图）\n在与环球时报-环球网记者的一份书面专访中，贾萨瑞维奇表示，截止目前，新型冠状病毒的传播模式仍存在大量未知之处，可能是一种人畜共患的溢出感染事件，但仍需要对流行病学数据进行大量分析，以了解该病毒传播过程的全景。他表示，中国的卫生系统在过去几年中得到了极大的加强，但在一种有诸多未知数的新病毒的爆发时，任何国家的卫生系统都会遭到挑战。\n这名世卫组织发言人认为，目前中国在抗击疫情中最大的挑战在于，当人们——包括那些其实没有生病的人们——感到担忧时，他们会大量涌向医院和诊所，使医疗结构不堪负重，甚至可能会导致医疗系统的运作受到阻碍。“（中国）需继续就何时应去寻求治疗、怎样寻求治疗继续与公众交流，通过引入更多卫生工作者和建设更多设施来扩大（诊疗）能力，并进行适当分流。” 贾萨瑞维奇表示，这会是对物流系统的挑战，也需要花费一些时间来实施。\n近期，有部分国家因疫情对中国实施超出世卫组织建议措施以外的边境控制或贸易措施。对此，贾萨瑞维奇表示，目前已有22个国家向世卫组织正式报告了对华采取的额外贸易与旅行措施，世卫组织正在对其进行审查，可能要求其重新考虑。“不过世卫组织只能向这些国家提供基于事实的科学建议，但不能挑战它们实施的措施。”\n“有证据表明，在遏制疫情的初始阶段，那些严重影响国际交通已达24小时的措施措施可能有其公共卫生理由，比如可让受病毒影响的国家采取持续的应对措施，让暂未受影响的国家有时间启动和实施有效的预防措施。”他表示，“然而，类似限制性措施只能在很短期间内实施，并与公共健康的实际风险相称，且应随着形势的发展定期予以重新考虑”。\n来源：环球时报-环球网/ 白云怡、陈青青\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}