{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9467061.shtml", "title": "安徽一名医生因聚餐感染 隐瞒症状被立案侦查", "text": "原标题：安徽一医生因聚餐感染 隐瞒症状被立案侦查\n据安徽省马鞍山市公安局通报，2020年2月6日，马鞍山市公安机关接市疾病预防控制中心反映，马鞍山市中心医院医生江某中被初检为疑似新型冠状病毒感染者，公安机关立即会同疾控部门开展调查。\n经初步调查，江某中系马鞍山市中心医院心胸外科医生，于1月23日携妻女回安庆老家，期间三次与其大哥大嫂一家聚餐。1月27日返回马鞍山市，1月28日到医院上班，1月30日晚出现低热、感冒症状。2月4日江某中再次到市中心医院上班。2月6日，其大哥江某志 、大嫂候某某被安庆市确诊为新型冠状病毒肺炎感染者。当日，江某中和妻子顾某（马鞍山市中心医院消化科医生）停止上班。经检查，江某中系疑似新型冠状病毒肺炎感染者。\n根据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规和疫情防控有关规定，公安机关成立专案组，对江某中涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。有关部门已封闭江某中夫妇所在医院科室及住宅楼栋，并开展严密排查，追踪密切接触者。相关进展情况将及时公布。（总台央视记者 吴俊）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}