{"url": "https://news.sina.com.cn/2020-02-07/doc-iimxxste9464192.shtml", "title": "贵州新增新冠肺炎确诊病例6例", "text": "原标题：疫情通报 丨 2020年2月6日12—24时 贵州省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况\n来源：@健康贵州\n2020年2月6日12—24时，全省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例,新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市3例，遵义市1例，安顺市1例，黔南州1例。\n截至2月6日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例77例。36例有武汉旅居史，4例有除武汉外湖北其他地区旅居史，6例有湖北以外地区旅居史。治愈出院6例，病情平稳60例，重症4例，危重症6例，死亡1例；男性38例，女性39例；年龄最大80岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市18例（1例已治愈出院），遵义市12例，六盘水9例，安顺市4例，毕节市13例，铜仁市6例（2例已治愈出院），黔东南州5例，黔南州7例（3例已治愈出院），黔西南州3例。现有疑似病例54例。\n目前累计追踪密切接触者1045人，已解除医学观察369人，尚在接受医学观察648人。\n新增6例患者信息如下：\n患者1：朱某某，女，63岁，现居于遵义市道真县玉溪镇永城社区，与2月1日确诊病例雷某某住同一栋楼，2月6日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。\n患者2：范某某，女，30岁，现居于贵阳市花溪区瑞华社区万科大都会，系2月5日确诊患者高某儿媳，2月6日被诊断为确诊病例，目前在花溪区人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：江某某，男，64岁，1月26日从湖北省赤壁市来黔，现居于黔南州贵定县金南街道庆熙社区锦江华府，2月6日被诊断为确诊病例，目前在贵定县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：孙某某，女，38岁，武汉来黔人员，1月26日自驾到贵阳后入住军阅酒店，1月27日—31日住在朋友家，2月1日—6日住军阅酒店，6日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者5：刘某某，女，35岁，武汉来黔人员，1月20日，患者一行3人从湖北省武汉市硚口区自驾车到贵阳市南明区花果园G区，与其弟卢某某会合后，各自驾车至安顺市普定县马官镇余官村，2月6日被诊断为确诊病例，目前在普定县人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者6：王某某，男，67岁，现居于贵阳市南明区太慈桥兆基新王府，系2月3日确诊患者朱某某之夫，2月6日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情平稳。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}