{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0907574.shtml", "title": "暂扣截留征用疫情防控物资？青岛海关声明：不实", "text": "原标题：青岛海关声明：网传“青岛海关暂扣、截留、征用疫情防控物资”不实\n中新网青岛2月7日电 （记者 杨兵 胡耀杰）6日，一纸加盖青岛市发改委公章的红头文件，引发舆论关注。文件中声称，青岛10万只口罩被沈阳海关暂扣后，将“按照对等原则”，通过海关扣留沈阳从韩国采购的口罩。\n7日，青岛海关官方网站发布声明称，针对近期网络出现青岛海关“暂扣”“截留”“征用”疫情防控物资的不实传言，青岛海关重申，海关依法履行职责，快速放行各类入境疫情防控物资，不“暂扣”，不“截留”，不“征用”。\n声明称，青岛海关坚决贯彻落实习近平总书记关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作重要指示精神，按照党中央、国务院的统一部署，为每一票入境疫情防控物资提供便捷高效通关服务，在各通关业务现场设立专门受理窗口和绿色通道，全力保障进口药品、消毒物品、防护用品、救治器械等疫情防控物资即到即放、快速通关。截至2月6日，青岛海关共“零延时”放行疫情防控物资8.1万批次，货值1.6亿元人民币，其中口罩6458.8万个，防护服17.5万件，消毒物品5.9万件，护目镜3.7万个，红外线测温仪1536个。\n声明表示，青岛海关已对外公布各业务现场通关应急保障联系方式，企业或个人有任何疫情防控物资通关问题可随时与海关取得联系。青岛海关真诚欢迎社会各界的监督。（完）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}