{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9466731.shtml", "title": "两部门:运输疫情防控重点保障物资收入免征增值税", "text": "原标题：两部门：运输疫情防控重点保障物资收入免征增值税\n中新经纬客户端2月7日电 据财政部网站7日消息，财政部联合税务总局日前发布《关于支持新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控有关税收政策的公告》，自2020年1月1日起实施，截止日期视疫情情况另行公告。\n公告称，对疫情防控重点保障物资生产企业为扩大产能新购置的相关设备，允许一次性计入当期成本费用在企业所得税税前扣除。\n公告还称，疫情防控重点保障物资生产企业可以按月向主管税务机关申请全额退还增值税增量留抵税额。增量留抵税额是指与2019年12月底相比新增加的期末留抵税额。\n公告指出，上述疫情防控重点保障物资生产企业名单，由省级及以上发展改革部门、工业和信息化部门确定。\n公告表示，对纳税人运输疫情防控重点保障物资取得的收入，免征增值税。疫情防控重点保障物资的具体范围，由国家发展改革委、工业和信息化部确定。\n公告还指出，受疫情影响较大的困难行业企业2020年度发生的亏损，最长结转年限由5年延长至8年。困难行业企业，包括交通运输、餐饮、住宿、旅游（指旅行社及相关服务、游览景区管理两类）四大类，具体判断标准按照现行《国民经济行业分类》执行。困难行业企业2020年度主营业务收入须占收入总额（剔除不征税收入和投资收益）的50%以上。\n此外，公告还表示，对纳税人提供公共交通运输服务、生活服务，以及为居民提供必需生活物资快递收派服务取得的收入，免征增值税。公共交通运输服务的具体范围，按照《营业税改征增值税试点有关事项的规定》（财税〔2016〕36号印发）执行。生活服务、快递收派服务的具体范围，按照《销售服务、无形资产、不动产注释》（财税〔2016〕36号印发）执行。（中新经纬APP）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}