{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0900350.shtml", "title": "紧急扩散！秦皇岛公布2名新增确诊病例轨迹", "text": "原标题：紧急扩散！秦皇岛公布2名新增确诊病例轨迹\n2月6日0—24时，秦皇岛市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例2例，现将行程轨迹公布如下：\n新增患者1，居住地秦皇岛开发区天成佳境小区，系已确诊患者密切接触者。1月22日7:00时骑电动车去NPB公司上班。1月30日，到天成佳境小区计新庄诊所就医。1月30日，佩戴口罩到天成佳境旁利联超市购物。2月2日被隔离医学观察。2月5日18:00时转至市第三医院，２月６日确诊。目前，患者病情平稳。排查出的密切接触者正在隔离医学观察。\n新增患者2，居住地秦皇岛开发区天成佳境小区，系已确诊患者密切接触者。1月25日到海港镇栗园村其祖父家聚餐。1月30日，到天成佳境小区计新庄诊所就医。2月2日，被隔离医学观察。2月5日18:00时转至市第三医院，２月６日确诊。目前，患者病情平稳。排查出的密切接触者正在隔离医学观察。（张腾扬）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}