{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0898132.shtml", "title": "“打劫交出口罩” 这幕荒诞剧是如何上演的？", "text": "原标题：“打劫，交出口罩！”这幕荒诞剧是如何上演的？\n打劫者，不只是大理。。。。。。\n今天，亿万网民看到了极具戏剧性，令人匪夷所思的一幕——重庆和湖北黄石采购的口罩被大理市“紧急征用”了。\n当意识到这不是段子，而是活生生的现实后，网民们开始了对大理“不讲理”的口诛笔伐，并发起#大理请把物资还给重庆和黄石#的话题。\n今天下午，大理市作出回应：诚恳道歉，严肃处理，返还口罩！不久，云南省应对疫情工作领导小组指挥部，对大理市予以通报批评。\n但这事没完。\n傍晚时分，互联网上又传出另一份文件，是青岛方面要求青岛海关对等查扣沈阳的口罩！而在此前，据传沈阳海关先扣了青岛的口罩。原来，“口罩打劫者”不止大理一家。另据网友爆料，大理除了截扣重庆的口罩，还扣了宁波慈溪的口罩；云南蒙自扣了河南信阳采购的口罩……\n这些近乎荒诞的事都是怎么发生的？\n1\n论起事情的源头，重庆政府的这批口罩，还是动用海外关系向友好城市购买的，共9件598箱，其中包括帮湖北黄石代买的部分口罩。\n出人意料的事发生了：就在途径云南运回的过程中，这批口罩被大理“紧急征用”。\n根据网上流传的大理市卫健局2月2日开出的《应急处置征用通知书》 ，大理方面称，为切实加强疫情防控工作，依法紧急征用重庆方面由顺丰物流从云南省瑞丽市发往重庆市的9件口罩。还提出重庆方面在一年之内提交相关材料申请补偿。\n由于这批物资却是重庆市政府指定企业采购用于重庆市疫情防控的紧急物资，重庆方面曾在2月3日向大理方面发出《关于商请放行暂扣物资的函》， “恳请贵单位予以放行”。\n尽管重庆方面曾发函索要，但据一次媒体了解，大理方面表示口罩已经分发使用，无法追回。\n更有网友扒出，大理方面是将口罩下发给当地的房地产协会。\n大理此举引发了网友的愤慨，这才有了全网声讨大理，#大理请把物资还给重庆和黄石#。\n今天下午传来最新消息，云南省已经对大理市征用疫情防控物资予以通报批评， 大理市也表示诚恳道歉，对相关人员严肃处理。\n通报中提到，为解燃眉之急，大理市在货物检查中对随车手续不全的口罩进行了暂扣，对全部暂扣的598箱口罩进行有偿应急征用。并将暂扣的口罩分配到辖区内各医疗机构、乡镇、街道、社区、公安、交警、交通、小区保安等疫情防控工作人员。\n为妥善处理好被征用口罩的善后工作，大理市成立了工作专班，主动与被征用主体进行沟通。一是对暂扣还未使用的口罩，能退回的将全部退回被征用主体，二是对已经使用不能退回的，通过沟通达成有偿征收协议的及时给予补偿，三是对已经使用，不能退回的，被征收主体又需要口罩的，我们将尽快补齐后退回。\n到此，大理“紧急征用”重庆口罩物资一事暂时有了回应和解决。\n2\n大理，一个大家印象中有着蓝天白云、苍山洱海的美丽地方，立即变得面目污秽起来。\n网友们纷纷表示，大理，你欠理了。大理变无理。\n老实讲，大理方面的做法真不地道。\n一是不符合法理。有法律专家指出，大理方面的做法涉嫌违法，因为《传染病防治法》规定，县级以上的地方政府，只能征用本行政区域内的物资。如果涉及全国范围或者跨省市、自治区、直辖市的征用，应该由国务院进行。这批物资明显属于跨省级行政区域，征收权在国务院。\n二是不讲情理。重庆方面这些物资是抗疫一线使用的，其中还包括湖北重灾区委托购买的紧急物资！\n一个地方政府，公然“截”了另一个地方政府的应急物资。大战当前，说好听一点，还算是地方保护主义作祟；说不好听一点，便是“前方打仗，后方捅刀”啊。这是一个极坏的典型。\n都已经是2020年了，“土司”遗风还在作祟。\n中国历史上的灾害治理，历来以“运动”应对之。而“运动”的前提便在于，需要改变各地常规的守着自己一亩三分地的封建做法，要有全局意识，一方有难、八方支援。\n也正是在这个意义上，新中国治国理政的成就便在于，形成“全国一盘棋”、集中力量办大事的有效机制。\n这次疫情防控，中央专门成立了应对疫情工作领导小组，建立了联防联控机制，已经进入了“全国一盘棋”的阶段。尤其是针对湖北和武汉等重灾区，中央还派出了指导组。按理说，全国应该上下一心共同抗疫，“土霸王”的做法实在是没有空间的了。\n然而，在治理资源极其有限的情况下，尽管谁都知道“一盘棋”的道理，但实践中却未必能够遵循。\n一是在“守土有责”和“全国一盘棋”之间，如何权衡？\n在很多地方而言，属地管理已经退化为是一个刚性责任制。在疫情防控上，如果没有做到“守土有责”，出了大乱子，怕是吃不了兜着走，问责是逃不了的。因此，为了实现局部利益，让那些抽象的“大局意识”走开，怕是不少地方官员心照不宣的行动逻辑。\n二是在发挥地方积极性和集中力量办大事之间，如何平衡？\n某种程度上，充分发挥地方积极性，是全国一盘棋得以实现的前提。这次防疫，有些地方正是提前谋划，主动作为，疫情防控做得比较好。但有些地方和部门，则总是等上级统筹安排，没有指令就不敢也不愿作为，结果贻误战机。\n然而，所有的地方作为，都是在“一盘棋”的指导之下进行的。在最小公约数上，地方的防疫措施不能影响其他地方的防疫大局；而在较大公约数上，地方措施还应为中央和其他地区分忧解难。不顾大局的地方积极性，就是地方保护主义。\n这次防疫是防疫形势日益严峻与医用物资紧缺的结构性矛盾之下，尤其考验各地的施政能力和大局意识。“各自为政”的政府行为，我们要坚决反对。\n今日之中国，比历史上任何时期都更接近于大一统，人流、物流、信息流都已经融为一体。要有效防控疫情，仅仅依靠“土霸王”措施是不够的。\n3\n除了大理等地此次展现出的地方保护主义，在此次疫情中，我们历经几代人建立的共同体观念也在经受巨大的挑战。\n近代革命先驱孙中山先生曾把国家的积贫积弱归咎于国人的“一盘散沙”。为此，革命先驱们把唤醒民族意识、塑造中华民族共同体作为首要任务。\n新中国成立70年了，强国时代已经到来，一盘散沙的中国似乎一去不复返了。然而，承平已久，“各自保命”的大众心理如幽灵般重现。\n君不见，武汉封城之日，有些人得意于自己成功“逃离”武汉。这座城，对一些人而言，仅仅是一个居住地而已。\n君不见，一些地方为了自身的安全，让来自湖北的人无落脚之处。湖北人，对当地民众而言，不配做“同胞”。\n君不见，多少从湖北和武汉返乡的乡亲，恰恰是在家乡被污名化。“乡亲”这个词，怕是失去了共同体意义。\n我们似乎进入了一切人对一切人的战争，人们之间的猜忌、恐慌，胜过对病毒的恐慌。\n病毒感染者，不仅要独自战胜病痛，还可能要面对邻里和大众的敌视。\n出于防治的需要，地方政府都需要向大众公开感染者和疑似感染者的基本情况和行动轨迹，当地人可以轻而易举地获知被感染者的具体信息，然后在网络上、口耳相传上集体排斥。\n更有甚者，一些人还以“义愤”由头甘作恶人，对特定人群动用私人暴力。\n笔者所在乡镇，有一位外地回乡者就被当地最大的混混动用了私刑，让其不要乱动。闻之，返乡者恐惧；在乡者欣然。这种“共谋”，对疫情防控而言简单有用，但对共同体而言，却也是致命伤害。\n疫情面前，“各自保命”的大众心理不能过分苛责，从长远看，我们更不能因噎废食，为了一时一地之利益而消解几代人建立起来的共同体。\n图片均来自网络\n作者是武汉大学中国乡村治理研究中心研究员 吕德文\n来源：补壹刀\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}