{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-07/doc-iimxyqvz0884444.shtml", "title": "德国确诊第13例 官方提醒欧洲病例数仍可能上升", "text": "原标题：德国确诊第13例病患 官方提醒欧洲和德国病例数仍可能上升\n（抗击新冠肺炎）德国确诊第13例病患 官方提醒欧洲和德国病例数仍可能上升\n中新社柏林2月6日电 （记者 彭大伟）德国联邦卫生部6日表示，该国已确诊第13例新型冠状病毒感染的肺炎病例。德卫生部长延斯·施潘提醒，尽管德国并未出现新冠病毒传播的高峰，但必须作好在欧洲和德国出现更多感染病例的准备。\n根据德国巴伐利亚州卫生部当天公布的消息，该国第13例确诊病患出现在巴伐利亚州，是此前确诊的一位病患的妻子。至此，这位病患夫妻二人和他们的两名子女均已确诊感染。\n截至6日下午，德国13例病例中共有11例位于巴伐利亚州，全部11人均为巴州韦巴斯托公司员工和家属；另外2例从武汉返回后确诊的病例在黑森州法兰克福隔离治疗。巴州卫生部援引主治医生的话指出，新确诊的女性病患和她的三名家人目前均未表现出症状，四人健康状况稳定。\n在此之前，德国联邦卫生部长延斯·施潘前往莱法州盖默斯海姆造访了隔离观察100余名从武汉返回德国人士的安置点。\n他表示，在当前的特殊形势下，德国的各地方和联邦国防军、德国红十字会进行了积极的响应和应对，从中国返回的人士得到了良好的照料。他祝愿这些人士能够尽早健康地重回正常生活。\n“尽管如此我们仍要保持警觉。据我们当前所知，新冠病毒传播的高峰尚未到来。因此我们必须为欧洲和德国出现更多感染病例作好准备。”延斯·施潘说。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}