{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-02-07/doc-iimxxste9464582.shtml", "title": "英驻使：不会限制中国公民及来自中国的航班入境英国", "text": "2020年2月6日，外交部副部长秦刚约见英国驻华大使吴百纳。\n秦刚介绍新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作最新情况，强调中国共产党和中国政府本着对中国人民和国际社会高度负责的态度，采取了最彻底、最严格的防控举措，防控工作正在取得积极成效。中方有信心、有能力、有把握最终战胜疫情。包括英国在内的外国公民在华的生活和健康是有保障的。\n秦刚指出，世界卫生组织高度赞赏中方应对疫情的有力举措，不主张在华外国公民仓促撤离，认为这从专业角度来讲并不安全。最好的办法是留在原地，做好自我防护。希望英方切实尊重世卫组织专业权威建议，并从维护中英交往合作大局出发，在疫情面前保持冷静、科学、理性，不作进一步过度反应，不采取限制性、歧视性措施，以实际行动体现对中国抗击疫情的支持。\n吴百纳表示，英方重视中方关切，全力支持中国政府采取积极有力措施应对疫情，愿尽己所能提供帮助。英方将慎重、镇定看待和应对疫情，不会限制中国公民及来自中国的航班入境英国，反对因疫情对中国公民采取歧视性态度。\n（原题为《外交部副部长秦刚约见英驻华大使吴百纳》）", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}