{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-02-07/doc-iimxyqvz0871676.shtml", "title": "揭秘“肺炎1号方”：只适用于轻症肺炎治疗", "text": "原标题：每经记者揭秘“肺炎1号方”：对新冠肺炎轻症有效 制药方称已开始生产\n来源：每日经济新闻\n每经记者 陈鹏丽 每经编辑 张海妮\n重大疫情面前，各方强攻“救命药”研发。由广州市第八人民医院研制的“肺炎1号方”备受外界关注。《每日经济新闻》记者了解到，“肺炎1号方”实际上是中药制剂，是基于2003年防治SARS疫情积累的经验研制而成。目前该药已经委托给广东一方制药有限公司（以下简称一方制药）生产配制。\n2月6日下午，记者拨通一方制药公司的联系电话，公司销售部相关工作人员向记者表示，“肺炎1号方”已经开始生产，其他信息暂时不对外提供。\n只适用于轻症肺炎治疗\n“肺炎1号方”出现在公众视野是2月1日。广东省药品监管局2月1日在其官网挂出一则消息称，省药品监管局拟对广州市第八人民医院拟申报的医疗机构制剂“肺炎1号方”纳入应急审批，待申请人提交申报材料后将即时审批。广州市第八人民医院是广东省新冠肺炎疫情的定点救治医院。\n广东省药品监管局称，“肺炎1号方”在广州市第八人民医院的新型冠状病毒感染肺炎治疗中显示：治疗新型冠状病毒感染轻症肺炎确诊病人50例，经1周临床观察，全部患者体温恢复正常，50%患者咳嗽症状消失，52.4%咽痛症状消失，69.6%乏力症状消失，总体症状明显好转，无一例患者转重症——“专家讨论后认为，该‘肺炎1号方’能够明显改善轻型新型冠状病毒感染肺炎临床症状，有减少重型肺炎发生的趋势，具有较好的临床价值。”\n在各界渴求肺炎“救命药”的背景下，“肺炎1号方”的出现也引起了各方的注意。“肺炎1号方”研发者之一、广州市第八人民医院中医科主任谭行华2月3日接受《南方日报》等媒体采访时表示，“肺炎1号方”仅适用于轻症病人和疑似病人，不适用于重症病人。而且方子也不可以当预防药方使用，建议患者在医院使用，因为可能会出现一些临床不良反应，其中包括病人使用方子后，大便次数可能会增加。不过他同时强调，从现有的临床观察情况来看，病人使用药方一天后，次日大便次数会逐渐减少。\n谭行华称，“肺炎1号方”是基于防治SARS积累的经验，摸索而来。从中医角度来说，SARS病毒与新型冠状病毒都属于“温病”范畴，但广州和武汉两地病人有一定差别，武汉以寒湿为主，广州以风热为主，所以在治疗上，应以清热解毒、止咳化痰、疏风散热、益气养阴为主，这是“肺炎1号方”的制定原则。\n一方制药：已开始生产\n《每日经济新闻》记者了解到，目前广州市第八人民医院已经将“肺炎1号方”的生产委托给一方制药。\n官网显示，一方制药隶属于国药集团中国中药控股有限公司，创办于1992年，是国家“中药配方颗粒试点生产企业”。启信宝显示，一方制药是由江阴天江药业有限公司100%持股，中国中药控股有限公司作为最终受益人持有一方制药81.8%股权。\n记者从一方制药的企业官方公众号了解到，“肺炎1号方”制剂的备案名称是“透解祛瘟颗粒”，主治“疏风透表、清热解毒、益气养阴，用于新型冠状病毒感染的肺炎（轻症）”。一方制药透露，公司是在1月31日接到协助广州市第八人民医院申报医院制剂并负责配制的通知。接到通知后，公司迅速组织技术、质量、生产及市场相关人员成立联合攻关小组，按照医疗机构制剂申报相关要求，加紧开展“肺炎1号方”医疗机构制剂的研究和申报工作，经过3天3夜的奋战，完成了三批备案产品的生产和检验，向广东省药品监督管理局提交了所有研究资料，获得了制剂备案审批。\n一方制药称，目前公司已经做好了生产相关的准备工作。2月6日下午，《每日经济新闻》记者致电一方制药公司了解“肺炎1号方”的配制生产详细情况，公司销售部相关工作人员向记者确认，公司已经开始生产“肺炎1号方”产品，“我们现在是在委托生产过程中，剩余的其他信息资料，我们这边暂时还提供不了。”\n对于记者咨询的“肺炎1号方”的产量等问题，上述工作人员再次表示，“这些都属于公司内部运转的信息，不对外提供的”。2月6日下午，记者也与广州市第八人民医院的相关人士取得联系，其告诉记者，目前能对外公布的关于“肺炎1号方”信息都已经向媒体讲述，暂时没有更多信息可以提供。\n对于记者提出的“肺炎1号方”主要药用原理、价格，以及是否只适合广东人体质等问题，截至发稿，上述医院人士未回复记者。\n记者求证：\n目前广州市第八人民医院已经将“肺炎1号方”的生产委托给一方制药。一方制药公司销售部相关工作人员向记者确认，公司已经开始生产“肺炎1号方”产品，“我们现在是在委托生产过程中。”", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}