{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-02-07/0015/doc-iimxxste9385304.shtml", "title": "撒贝宁老婆发文为武汉加油 配图是和老公的亲密照", "text": "撒比宁的妻子李白在社交平台发文“武汉，一个心，一家人”，为老公撒贝宁的家乡武汉加油。\n作者：大米\n撒贝宁老婆更新社交网\n撒贝宁老婆为武汉加油\n撒贝宁捐款20万元为母校设立基金\n撒贝宁捐款20万元为母校设立基金\n新浪娱乐讯 2月5日，撒比宁的妻子李白在社交平台发文“武汉，一个心，一家人”，为老公撒贝宁的家乡武汉加油。\n2月5日，撒贝宁妻子李白在社交平台发文为武汉加油，李白晒出一张与撒贝宁在结婚时幸福相拥的照片，并配文“武汉，一个心，一家人。”这也是李白自12月15日在社交平台宣布诞下龙凤胎之后首次更新动态。作为湖北人，疫情发生后，正身在加拿大的撒贝宁不仅录制视频表达对疫情的担忧，还为母校武汉一中捐款20万元，在母校设立寓意为“念念”的“廿廿基金会”，他希望给在逆境中的学弟学妹和教师鼓励，表达了对母校的挂念。\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}