{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0883335.shtml", "title": "疫情当前 台湾政客丑恶嘴脸暴露无遗", "text": "原标题：疫情当前 台政客丑恶嘴脸暴露无遗\n连日来，大陆台商纷纷慷慨解囊，尽己所能，或捐赠抑菌产品，或捐助食品，或捐赠应急物资，助力抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情。同胞关爱之情，溢于言表。但是，近期台湾岛内一些政客的表现，实在让人不敢恭维。\n台“行政院长”苏贞昌几天前勒令禁止台湾口罩外销。在此举遭到岛内舆论批评后，民进党籍“立委”王定宇又跳出来为苏贞昌背书，还谰言大陆以政治理由干预台湾参与防疫的国际合作，无视台湾民众的生命健康权。这样的言行，着实暴露了他们丑恶的嘴脸。\n对于苏贞昌限制口罩外销的命令，台湾的舆论有不小的反弹。\n台湾名嘴黄智贤直斥台当局“泯灭人性，没有良心”，台湾不少艺人也在社交媒体上发文，怒斥台当局限制台湾口罩出口的这一做法。也有岛内网友质疑，难道疫情之下，台当局就只剩仇恨没有人性？\n老实说，台湾和大陆的经济体量、生产制造能力相差巨大，具体到口罩一事上来说，台湾口罩自身供应不算宽裕，同时还高度依赖大陆进口。\n正如台湾《中国时报》的评论，大陆并不亟须台湾的物资捐助。但苏贞昌的表态和台当局的作为连丁点善意都没有，气量狭小，冷酷无情。\n就在半个月前，因为澳大利亚发生森林火灾，台湾宣布捐赠10万个口罩给当地。此前日本发生灾害时，台当局也都不遗余力地发动捐助。\n可这一次，面对骨肉相连的同胞，台当局除了出台限制举措，没有任何正面、善意的援助行为，哪怕只是象征性地捐助非紧缺的防疫物资，或留出配额由大陆企业按市场价进行采购。这样的行为实在让人寒心。\n抛开政治因素，难道台当局就丝毫没有人道主义关怀？\n至于王定宇的说辞，那更是胡言乱语。\n新冠肺炎疫情发生后，从对台湾同胞生命健康高度重视的角度出发，大陆多次及时向台湾地区通报疫情防控最新信息，专门通报大陆与世卫组织分享新型冠状病毒基因序列和获取相关基因序列途径的信息，尤其是即刻通报在大陆确诊的台湾同胞的相关信息。应台湾疾病管制部门要求，大陆安排了台湾地区防疫专家赴武汉现场考察，双方加强沟通，为共同做好疫情防控工作起到了积极作用。\n根据中方同世卫组织达成的安排，台湾地区的医疗卫生专家可以参加世卫组织相关技术会议，有需要时世卫组织专家可赴台湾地区进行考察或提供援助。台湾地区能够及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息，台湾地区发生的突发公共卫生事件信息也能够及时向世卫组织通报。\n据不完全统计，仅2019年，中国台湾地区就有10批11人次专家参加世卫组织举办的技术会议。根据中国政府同世卫组织达成的共识，中国台湾地区设立了世卫组织《国际卫生条例》联络点，拥有登录世卫组织事件信息网站的账号，可登录该网站并及时获取世卫组织发布的全球突发公共卫生事件信息。\n这些安排都确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，台湾地区均可及时有效应对。民进党当局无视大陆方面的善意与诚意，卑劣地炒作所谓“国际防疫缺口”等言论，其谎言在上述事实面前不攻自破，暴露其欺骗舆论、愚弄民心、打悲情牌和借机谋求政治私利的险恶用心。\n令人欣慰的是，与政治人物打口水战不同，大陆台商正在用各种方式为各地防疫出钱出力，台湾的文艺界人士也陆续捐款、捐口罩，助力大陆的疫情防治。前几天，星云文化教育公益基金会联合国际佛光会共同在海外募集订购的120多万只口罩，已有70万只送达一线。而此次在海外为捐赠口罩奔波的人士都是台湾同胞。\n患难与共、守望相助是中华民族的传统美德。海峡两岸同文同种、同根同源，是打断骨头连着筋的骨肉同胞。疫情面前，更是没有人能够置身事外。不要让政治口水污染了防疫抗疫的工作。\n柴逸扉\n《 人民日报海外版 》（ 2020年02月07日 第 04 版）\n责编：刘强、张敏\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}