{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-07/doc-iimxyqvz0908054.shtml", "title": "深圳公交司机疑感染新冠肺炎 密切接触人员被隔离", "text": "原标题：深圳一公交司机疑感染新冠肺炎，密切接触人员已被隔离\n2月7日凌晨，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从深圳市卫健委获悉，深圳一公交车驾驶员姚某的妻子已确诊感染新冠肺炎，姚某及其儿子均检出新型冠状病毒核酸阳性。目前，姚某所在公交公司未发现病例，密切接触人员已被隔离观察。\n据深圳市卫健委提供的通报，姚某为深圳东部公交集团二分公司4车队（百鸽笼车队）377路公交大巴车驾驶员。2月1日，姚某一家人自驾由江西省新余市渝水区返回深圳。2月4日，姚某的妻子确诊感染新型冠状病毒，2月6日，姚某及其儿子均检出新型冠状病毒核酸阳性，并在定点医院隔离治疗。\n此前有媒体报道称，该驾驶员回江西老家时，接触过一例新型冠状病毒肺炎确诊病例后返回深圳。\n据通报，根据姚某的行车记录，2月2日早上8时50分，他随377路跟班一趟，从西湖宾馆站至福田交通枢纽，又从该站换车至百鸽笼站，每一辆公交车的乘客人数为4-6人。跟班时，姚某多数时间坐在公交车中后部，并佩戴口罩。2月3日，姚某分别于14时30分、19时30分驾车往返百鸽笼站至福田交通枢纽各一趟，每趟乘客人数为4-8人。2月4日，姚某暂停上班。\n据对司机本人及所在公交公司有关人员调查，姚某跟班及驾驶的公交车在行车途中均全程开窗通风，司机佩戴防护口罩，车辆返回后进行了清洁消毒。\n附表 公交377路司机姚某驾乘公交情况\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}