{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-07/doc-iimxyqvz0907085.shtml", "title": "我终于退烧了没见到“重症”父亲最后一面", "text": "原标题：治疗日记|“我终于退烧了，没见到‘重症’父亲最后一面”\n夏女士食欲逐渐变好，能吃三分之二。 受访者供图\n2月4日上午，夏女士接到医院电话，噩耗传来，住院治疗的父亲“突发重症”抢救无效已离世。未能见到父亲最后一面，夏女士不知道父亲是否做了核酸检测。\n母亲情况尚好，医生称过几天或可出院。\n夏女士家住武汉市青山区，家中七口人，公婆、父母、丈夫、她和三岁大的孩子。此前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）曾报道了她一家七口疑似感染新冠肺炎的故事。\n她公婆、丈夫先后查出肺部感染或病变，住进了武汉市第九医院的隔离病房。她父母肺部也感染，此前在武汉市中心医院治疗。随后，公婆、丈夫和母亲所做的新冠病毒核酸检测，均呈阳性。\n1月底，夏女士查出肺部感染。2月4日，她在武汉市中心医院等来一个床位，随后入院治疗。当天，她做了核酸检测，目前正等待结果。\n她三岁大的孩子此前所做的核酸检测也呈阳性，现在在儿童医院治疗。5日，她接到丈夫发来的消息，公婆和丈夫的身体逐渐好转。\n以下是夏女士的日记：\n2月6日，星期四，小雨。\n今天是我住院治疗的第三天，身体动一动，都会咳嗽，我问了管床医生，她说没事，这是正常的机体排痰反应。上午，我还有点头疼，中午睡一觉起来好多了。后背也有点隐隐的痛，我想应该是炎症还在，我还得继续努力。\n值得开心的是，今天我终于退烧了，心率逐渐恢复正常了，之前心率达到120次/分，怪吓人的。\n我感觉新冠肺炎这个病还是要多休息，多吃饭，多喝水。\n现在日常的治疗就是输入一瓶抗病毒药物，一瓶头孢。我知道药物只是辅助作用，自身免疫力才最重要。\n好在今天我的食欲比昨天好点了，早餐、中餐和晚餐都吃了一些。之前，一盒饭，我连三分之一都吃不下，吃了就想吐，现在，我都能吃三分之二了。这应该是身体好转的趋势吧！\n病房里有两个床位，隔壁床住进一位70多岁的老太太，她平时还需要做肾透析，挺可怜的。\n我现在最大的期望就是新药瑞德西韦，如果真的有效，那么我们的城市就有希望了。\n今天，孩子在儿童医院耍性子发脾气，我知道他是想我了，想我怎么还不去接他。我一定要快点好起来，我的宝贝在等我！\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}