{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-07/doc-iimxyqvz0901247.shtml", "title": "小区业主从巴厘岛\"人肉\"背回2000口罩 免费送邻居", "text": "原标题：成都一小区业主从巴厘岛“人肉”背回2000口罩，免费送邻居\n“爷们儿！”“大佬！”“中国好邻居！”“这份恩情记下了，以后事儿上见！”刘路没想到，自己送口罩的这一小小举动能让邻居们“激动”成这样。\n29岁的他也被这样的情绪所感染，“自己也挺开心的。”\n刘路带回的口罩\n租车买口罩\n走50多个店 带回近2000个口罩\n刘路是武侯区朗基天香小区的一名业主，今年1月份，趁着假期，从事建筑设计行业的刘路去柬埔寨、新加坡、印尼多个国家游玩。\n刘路说，走之前对新冠肺炎的新闻还是有些印象，但没想到后来会发展得这么严重。当他在柬埔寨时就知道国内口罩不好买。所以1月24日到达新加坡时，他赶紧去当地的便利店、药店看是否有口罩卖，“但找了很多家都没有。”\n1月28日到达巴厘岛时，他发现当地的口罩还算充裕，随即便开始了采买计划。\n刘路说，“我原本只是想给家人带一些。”但作为群主，他在小区业主群里看到，邻居们因为没有口罩，有的甚至不敢出门。所以他在小区业主群里发出消息后，收到许多邻居的私信。\n刘路在巴厘岛的购买记录图：他走50多个店 带回近2000个口罩\n想着要给邻居带口罩回国后，他的任务瞬间就变得艰巨起来了。在巴厘岛，他租了一辆车，白天出去玩儿，晚上就沿着海岸线找寻便利店和药店买口罩。“有的店只有两三个。”但不管多少，基本有口罩他就买下来了，“最开始用口袋装，后来量越来越多后，就用箱子装。”刘路说，他大概在跑了50多家店铺后，就买到近2000个口罩。“3M口罩、普通防护口罩，都有！”\n两箱口罩在巴厘岛当地准备托运\n等到2月3日在当地机场回成都时，两大箱口罩让他傻眼了，最后由于超重，他不得不额外花了500多元托运行李。\n把口罩一个个塞进信箱\n邻居集体为他点赞\n回到成都已经是2月4日凌晨了，当天醒了之后，他就把需要口罩的邻居名单整理一遍，然后在口罩上写上房号。原本他想在小区中庭分发口罩，但考虑到容易引起人员聚集，交叉感染，因此作罢。\n刘路带回的口罩\n随后他想到每户业主都有一个信箱，因此，他便在物业处借了一个推车，把给邻居的口罩一个个塞进信箱。“大概送了一百多户，每户送了8-10个，总共送出去1500多个，只要是在群里表达需求的， 我都送了。”\n而让他没想到的是，这件举手之劳的事情竟然影响这么大，“爷们儿！”“大佬！”“中国好邻居！”“这份恩情记下了，以后事儿上见！”\n2月5日，拿到口罩的邻居们纷纷发朋友圈感谢。\n邻居们纷纷对刘路表示感谢\n刘路告诉红星新闻，这些口罩也花了三四千块钱，但邻居们给他发的红包，他一个也没收。邻居袁先生说，“能在这时还能拿出这么多口罩免费分给大家，真的不容易。”邻居罗女士说，“原本以为这样的好邻居只在网络中，但直到真的发生在自己身边，幸福感爆棚！”\n另一位业主也向记者确认了免费领取口罩的事情，“他（刘路）在大群里喊大家报数量，我的几个邻居都免费领了，因为我才在韩国买了口罩，所以就没有报。”\n刘路表示，他并不是想通过这件事来宣传，也不是用这个来赚钱，“我只是觉得，在大家困难的时候，能帮就帮，解决大家的燃眉之急，也尽一点自己的绵薄之力。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}