{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-07/doc-iimxxste9451795.shtml", "title": "00后女大学生：与妈妈并肩站在防疫前线", "text": "原标题：战疫者|00后女大学生王婉格：与妈妈并肩站在防疫前线\n“2008年汶川地震，妈妈还没来得及告诉我就去了前线。12年后，武汉发生了肺炎疫情，我也要和她站在一起。”在中部战区总医院，两个院区共有400余人规模的志愿团队，其中活跃着一名00后女大学生的身影。\n王婉格是云南大学一名大二的学生，她的妈妈朱明兰是中部战区总医院武昌院区核医学科的副主任护师，在武汉爆发新冠肺炎疫情后，她勇敢地和妈妈一起站在了防疫前线。\n作为武汉人，王婉格以前从未见过武汉今天的样子。她告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），她是1月9日从学校回到武汉，原本还计划着利用寒假上英语辅导班，却眼见着疫情形势一天天严峻，“站在武汉空荡的街头，自己一瞬间感到很恍惚。”\n王婉格 受访者供图\n女大学生主动报名担任医院志愿者\n受战斗在防疫救治前线医疗队的鼓舞，中部战区总医院非救治一线的科室人员自发组建了志愿保障队伍，王婉格的妈妈朱明兰第一时间报名参加，加入感染控制科，负责消杀用品准备、护目镜的清洗、消毒液配置、消杀物品清点等工作。朱明兰对记者说，对后方志愿保障服务工作来说，面临的危险肯定不及一线的医护人员，但能为抗击疫情提供力所能及的帮助就是他们此刻最大的心愿。\n作为一名从业30多年的医护工作者，这已经不是朱明兰第一次面对突发情况的考验。2008年，汶川大地震猝然来袭，震恸中国。“当年，妈妈去参加汶川地震救援。那时候我只有7岁，也帮不上忙，只知道她是去帮助别人了。”王婉格表示，疫情当前，作为武汉人以及一名医护工作者的孩子，这次她决心要和妈妈一起战斗。\n在妈妈的鼓励下，1月29日王婉格正式加入了中部战区总医院志愿者队伍并开始工作。作为非专业人员，她被安排担任物资协调联络员，负责追踪、确认和分发全国各地的爱心人士和组织向医院捐赠的医疗物资，并接受社会各界的捐赠咨询。\n王婉格和妈妈朱明兰 受访者供图\n“我们小组3个志愿者和1个带队老师，每天除了接听咨询电话外，还要回复捐赠者的微信，把捐赠的地址和注意事项告知他们。”王婉格告诉澎湃新闻，多的时候每个志愿者一天要接听上百个电话。\n“有的咨询者在电话里哽咽，觉得自己力量微薄，无法给医院提供更多的物资，他们的话语也在不经意间感染着我。”除了基本的捐赠问询，王婉格还向记者分享了她在工作中收获的点滴感动：有的捐赠人几经波折才联系到一批医疗物资并且还在四处寻找货源；还有许许多多的企业家、果农菜农等，想方设法把自己生产的优质水果蔬菜、零食、日用品等，辗转送到医院；更有老兵、部队家属等，心心念念医院的情况，千方百计为医院筹集医疗物资。\n潜移默化间，奉献在传递\n每天早上七点多来医院，有时晚上八点才能回家，这是疫情防控期间王婉格的工作时间表。她告诉记者，每天午休时和妈妈的短暂相聚便是自己最开心的时刻。\n王婉格在搬运防护用品 受访者供图\n“我不善言辞，但这么多年自己对孩子最大的影响就是做人要有诚信和担当。”朱明兰坦言言。\n王婉格则向记者描绘了她心中妈妈的形象，“这么多年来妈妈对工作一直很上心，上班几乎从不迟到，工作也完成的很出色。做白衣天使是要有奉献精神的，我虽然不是读的医学专业，但妈妈给我的潜移默化影响会让我记得在危难时要去力所能及地帮助别人。”\n在志愿日记里，王婉格写下，“和妈妈并肩作战，我由衷地感到自豪和开心。今天，带队老师知道我是00后时感到非常惊讶。其实无关年龄，只要有奉献的心，武汉一定便能同千千万万同胞共同抵抗疫情，渡过难关！”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}