{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-07/doc-iimxyqvz0892013.shtml", "title": "汉口医院女副院长与丈夫奋战一线 丈夫已被感染", "text": "原标题：抗疫者|汉口医院女副院长与医生丈夫奋战一线，其夫已被感染\n武汉汉口医院是武汉市最先接收新型冠状病毒肺炎感染者的三家定点医院之一，该院距离华南海鲜批发市场仅4公里，抗疫期间承担着巨大诊疗压力。\n武汉汉口医院副院长王琼娅作为“带头人”之一，率全院300余名医护人员持续奋战在抗疫一线。\n2月5日晚上，在记者采访的过程中，王琼娅的工作电话一直没停过，这位被身边同事形容为“风风火火、雷厉风行”的“女强人”，要不是深入了解，没人能看出她的丈夫此时正因感染新冠病毒躺在病床上，他们11岁的女儿也没有父母的照料。\n据王琼娅介绍，截至2月5日，武汉市汉口医院收治感染新型冠状病毒的肺炎患者190人。“在我爱人被感染的时候，前面已经有同事被感染了，我知道我自己有一天也可能会被感染，但在抢救生命面前，我一刻也不能退缩。”2月5日，她对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说。\n武汉汉口医院副院长王琼娅（中）与援鄂广东医疗队成员对接工作。\n“丈夫被感染，我无法照料”\n1月22日，王琼娅的丈夫、武汉汉口医院放射科副主任韩家发被确诊感染新型冠状病毒住院。\n“我的爱人是放射科的一名副主任医师，从1月2日以来，他和全院职工一样连续工作。那时开始，他们的CT室给患者拍片的量非常大，应该就是在这个过程中被感染上的。”王琼娅说。\n据王琼娅回忆，1月20日，丈夫韩家发开始发烧；1月21日，他觉得胸闷喘气加重；1月22日，他确诊住院；大约一周前，他的情况危重，发烧至40.7度，急性呼吸衰竭，氧饱和度为90%。好在，韩家发的病情目前逐渐好转。\n王琼娅需要负责统筹协调全院患者救治工作，与此同时，也参与病人的救治、会诊。在自己的丈夫被确诊感染后，她都无法抽身去照顾。\n“得知丈夫被感染的那一瞬间，心里还是很难受的。他被抢救的过程中，我也都没办法去照料。一是因为一线的工作太忙了，我不能丢下手头全院的工作去专门照顾他；二是我了解这个病毒就是考验患者的免疫力，我对爱人的身体素质有信心，我相信通过我同事的专业救治，他一定能转危为安。”王琼娅说。\n但是，最令她感到内疚的还是对于11岁的女儿疏于照顾，丈夫确诊后，她第一时间让亲戚把家中无人看管的女儿送回老家广水。\n“那天早上，我对女儿说，爸爸感染了，妈妈也在一线，所以今天我不能像平时一样拥抱你了。”王琼娅说，当天家中亲戚来接女儿时，她还在医院上班，没能和女儿当面道别，女儿的行李都是自己收拾的，就连女儿具体是何时离开家的，自己都不知道，“我们一家人都属于很理性的，也没有说太多煽情的话”。\n武汉汉口医院医护人员要准备大量病人的注射液。\n“曾面临前所未有的困难，相信终会胜利”\n1月22日前后，王琼娅也开始发烧，她赶紧在家自我隔离了两天。经过核酸检测，两次均为阴性，她的体温也恢复正常，王琼娅又火速重返一线，开始救治病人以及统筹安排全院的患者救治工作。\n“如果说我真的被感染了，那我不能工作了，因为我就是个传染源，会威胁到别的同事和病患。但是，我没有被感染，我可以继续战斗，我绝对不会说不！”王琼娅告诉记者。\n武汉汉口医院医护人员给在走廊加床的患者治疗。\n在这场战“疫”最开始，汉口医院发热门诊量曾经一天上千人。王琼娅说，“医疗物资最缺的时候，有一天早上，医护人员因没有防护用具，进不去隔离病房，下夜班的人就一直在里面继续上白天的班。那时防护物资的情况真是今天用完了，不知道明天有没有用的。病区护工、清洁工等后勤人员全部离岗，我们自己买饭、打扫卫生、搬运物资、调整病房，就这样坚守了二十余天……好在，大年初一，广东医疗队第一批125名队员从我们的医护人员手中，接过了严重透支的病区。”\n武汉汉口医院医务人员在搬运物资。\n1月28日，广东第二批医疗队147人驰援湖北，增援第一批医疗队，接管武汉市汉口医院内呼吸七科，负责约60名病人。2月2日，社会捐赠的100台制氧机到货。加上原有的，总共120台，尽管仍少于病区内病人人数，但缺口已经大幅填补了。\n王琼娅说，从1月2日以来，全院面临着前所未有的困难，“但是没有一个同事向我抱怨，当然他们也有面临崩溃的时候，嚎啕大哭之后又继续上岗……在这场抗击疫情的战役中，我重新认识了很多同事，他们不会说自己‘伟大’，都认为这就是自己的本职工作。我相信，我们终会取得这场战役的胜利。”\n武汉汉口医院医务人员给自己加油打气。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}