{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-07/doc-iimxyqvz0882468.shtml", "title": "抗“疫”10天后 一对警察夫妇的两分钟见面(图)", "text": "原标题：抗“疫”10天后 一对警察夫妇的两分钟见面\n相距仅两公里，奚静和丈夫马勇十天来第一次见面\n◎他们在忙碌中，忘了多给对方表达一点关心和问候；\n◎他们来不及面对面凝视，只能看着对方的背影匆匆离去……\n◎这是抗疫前线每一对警察夫妻的写照。\n两分钟见面\n他们在两公里之外\n三件衣服 几声问候\n从位于T1航站楼旁的候机楼派出所到机场货站，相距两公里。马勇和妻子奚静就在这距离的两端。一个在货站区派出所，一个在候机楼派出所。一个承担着机场出行的前线抗疫任务，一个则负担着国内国际货物抵达流转的安全任务。\n“现在主要的任务就是要保证随时会抵达的来自国际国内的抗疫物资，要保证快速运送、保证物资的安全。”马勇介绍。\n从初三开始，马勇和他的同事们集体在岗，轮班执勤，吃住都在所里，奚静则在另一端的派出所。2月5日中午，两人才见到面。\n奚静从家里带来了三件衣服，秋衣秋裤，毛衣。“他10天没回家了，也没啥换洗的衣服，正好中午可以休息半小时，给他拿去。”\n她没给他提前打招呼。到时，马勇刚从办公室走出门，站在太阳下，一旁的国际货仓有货物需要转运，他要过去巡查一圈。马勇正准备前行，奚静快步走上前去。\n马勇一阵意外：“你咋来了？”\n“怎么样，挺好的吧，多洗手。”奚静边叮嘱边递过手中的黑色袋子：“你的衣服。”\n“回不了家，注意吃饭，口罩戴好。”\n“好，好的。”马勇性格稍显内敛，简单地回答妻子。或许也是因为有记者在场，这个大男人不太好意思。\n见面很短，没有超过2分钟。几句简单的问候和彼此鼓劲的拍膀，两人的见面结束了。转身，又各自回到了工作岗位。\n一分钟通话\n他们在手机两端\n互嘱对方“注意防护”\n终于有了间隙。赵静婉给丈夫拨通了视频电话。第一次在记者面前与爱人对话，她显然有些不自在，“不晓得在不在忙哦，说些啥啊？”\n但电话一通，话自然就来了。“你今天在哪个岗位啊，防护的装备带齐没有？”“娃娃我交给你妈妈了，今晚上要回去得很晚，我回去再照顾他。”“我们两个都在岗位上，你口罩一定要戴上，注意防护，不然把病菌带给娃娃咋办？”……\n“你在机场那儿人多，要注意好防护哦！”另一端的丈夫王勇平回答。两人通话时间不长，一分钟就结束了，但这一分钟已是难得。\n赵静婉是四川省公安厅机场公安局特巡警支队的一名女特警，丈夫王勇平是成都市公安局站前分局东客站地区派出所的民警。疫情来袭，两人都取消了休假返回了岗位。还没来得及团聚的夫妻俩只能将6岁的儿子托付给父母。\n在机场，赵静婉既是当日值班的带班领导又是战斗员，24小时里与中队民警、辅警队员战斗在一起，不能因为自己是女同志而搞特殊。\n在火车站，王勇平同样如此。“人流量密集，虽然不比往年春运，但仍然有人出行，也得时刻在岗。”\n“爸爸妈妈下班早点回家。”“爸爸妈妈周末带我一起去玩。”这是儿子优优常对夫妻俩说的话。但机场、火车站，在每一个假日里，都是他们最忙碌的时刻。疫情面前，则更是如此。\n“期待疫情早点结束吧。”赵静婉轻声地说。\n成都商报-红星新闻记者 杜玉全 摄影报道\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}