{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-07/doc-iimxxste9442114.shtml", "title": "外卖小哥的一天：戴口罩人脸识别 配送箱不忘消毒", "text": "原标题：外卖小哥的一天：戴口罩人脸识别 配送箱不忘消毒\n站长给田伟测量体温\n田伟把外卖放在“外卖放置点”的桌上并拍照记录\n外卖骑手田伟送单中\n“滴滴”，红外测温枪扫过，36.4℃。2月5日上午，成都春熙路商圈配送站，外卖骑手田伟由站长测了体温并登记后，消毒、戴口罩上线，他跨上电动车，开始了一天的工作。\n下午2点过，田伟等到了他的第一单任务。进超市取件时，在门口再测体温，36.8℃。田伟形容自己取餐的脚步“悠闲”，“以前要小跑”。现在到目的地后，他给对方打个电话，东西只需放在小区门口的桌上，“最近再也没有人因为送不到门口而投诉了。”田伟也学到了新词，这个操作叫做“无接触配送”。\n晚上在站里再查一遍体温，田伟才能下班。这个春节假期，田伟和同事们感受到了不一样的外卖节奏，最近几天单子多了起来，写字楼里有人上班，几家奶茶店开了张，附近的火锅店、快餐店堂食没开张，但外卖生意做起来了。\n接单前\n戴口罩进行人脸识别\n“36.4℃。”仪器在田伟额头前“滴滴”响后，显示出数字。5日上午9点半，春熙路配送站站长陶春红在表格里记下了田伟的体温。这是当天的第一次检测，最后一次是在晚上收工前。这中间，骑手们还有几次测体温，都来自于商家。\n因为是骑电动车来上班，田伟告诉记者，一般测体温排在消毒程序后面。田伟从一个小瓶里挤出消毒水搓手，陶春红又拿起另一个瓶子，往他的黄色工装上喷酒精。当然，消毒不能忘了配送箱。这样以后，田伟就可以出发了。\n田伟所在的配送站，服务的是著名的春熙路商圈。他说，在这里跑得多，月薪上万是有可能的。按照习惯，离开配送站后要“进商圈”。“熟练的骑手们知道哪有单子，就去附近等单。”陶春红介绍。\n这天上午，田伟在太古里附近的东糠市街停了下来。接单前得登录系统，他对着手机开始人脸识别，没有摘下口罩，“现在要求我们戴着口罩识别。”东糠市街一侧的美食店面几乎都关着门。路上停了几辆电动车，是田伟的同事们。\n学到新词：\n“无接触配送”\n“嘟——”下午2点过，红外线测温仪又在田伟的额头前响了，声音和配送站的不大一样，这是在太古里的一家超市。入口门帘里，工作人员戴了口罩和护目镜，“36.8℃。”没有异常，田伟转身走进超市，在一处柜台前停下，对着系统里的信息，拿起一袋包装好的零食。\n上午进商圈后，这是田伟接到的第一单。目的地不太远，1.7公里以外的时代100小区，很快就到了。在楼下，田伟给对方打了个电话，接着按照门卫的要求，把零食放在了一个写着“外卖放置点”的桌上。“最近几乎所有的小区都这样，外卖、快递都不能进。”他告诉记者，自己学到了新词，这个操作叫做“无接触配送”。\n“最近没有人因为送不到门口投诉骑手了。”田伟和记者开玩笑道。不过，温度确实成了大家都关心的事。餐厅取餐前都要测，“有一些餐厅还准备了小标签，写有骑手的名字和体温，贴上外包装。”陶春红说，在配送站，因为担心手持红外线测温仪出错，还准备了水银温度计，“仪器测不对的时候，就喊他们用那个”。\n单量少\n骑手心态有过波动\n送完这一单，田伟又骑回商圈，继续等单。他的一个同事也刚回来，送了这天的第二单。又说起刚刚超市那一单，田伟笑着说：“以前下电梯哪会那么悠闲，去太古里负一楼超市取单，虽然有电梯，往常都要小跑着下去。”\n坐下来的时候，田伟给记者数了下最近的单量：“前天5单，昨天因为值守系统，只有1单。”一天只跑个位数的单子，这不在田伟他们的预料中。春节前，他们根据公司的政策就计算好了，“补贴加上奖励，一个春节假期超过一万元”。因为奖励比去年还要多，所以站里一个安徽籍的骑手没走，原准备年后再回去。\n“其实只要跑的话，每天也有补贴。考虑到单量少，公司的奖励标准也一直在调整。”田伟介绍。因为单量少，前几天骑手们的心态有过波动，不过现在也慢慢稳定下来。有同事的家人会担心他们的工作，但是田伟觉得还好，“其实一天我们也碰不到多少人，除了餐厅的人，现在连下单的客户都见不到，而且我们都戴了口罩，还有那么多消毒措施呢”。\n有起色\n奶茶店、火锅店开门做外卖\n5日这天，因为小组不用值班，田伟晚上9点就下班了。红外线测温仪又靠近他的额头，这一次“滴滴”声后，田伟一天的工作才算结束。还有两个小组的同事要继续值班到晚上12点，“他们下班前都必须过来测体温”。\n6日中午，田伟翻看了5日配送站的送餐排名。60多个人里面，有4个人跑了20多单，“从早上开工到晚上12点，他们都在站上跑”。\n记者了解到，2月2日，有24家企业的388个门店进入了成都市首批提供“点餐自取、团膳直送”服务餐饮企业的名单。田伟也注意到，商圈里几家火锅店、美蛙鱼头店、快餐店堂食虽然没有开张，但都开门做外卖了。他和同事的单子里，这两天多了几家奶茶店的送单任务，“应该是写字楼里有人上班了”。\n成都商报-红星新闻记者 胡挺 彭亮 摄影记者 张直\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}