{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9425621.shtml", "title": "捐赠30多万只口罩的美国慈善机构：我们与中国站在一起", "text": "原标题：捐赠30多万只口罩的美国慈善机构：我们与中国站在一起\n这对于中国人民来说，是很焦虑的时刻，我们想表达对大家的关心，“我们与你们站在一起，能够给予支持也是一种荣幸。”\n新京报讯（记者 王瑞文 实习生 郭懿萌）武汉新冠肺炎疫情影响，各大医院防护物资持续短缺。\n2月1日，美国非政府组织Direct Relief（国际直接援助组织）捐赠一批重达2.5吨的医疗物资驰援武汉，从旧金山飞跃太平洋，最终抵达华中科技大学附属协和医院。\n新京报记者获悉，上述医疗物资由武汉大学和华中科技大学北加州校友会联合美国慈善机构Direct Relief捐赠，经与湖北省慈善总会和湖北省红十字会联系，将物资定点运送到武汉协和医院和孝感市中心医院。包含105400个N95口罩，217000个外科口罩，3750套隔离服等。\nDirect Relief工作人员告诉新京报记者，Direct Relief还将继续对中国进行捐赠，另一批防护设备已于2月5日启运，不久后将会抵达中国。“我们与你们站在一起，能够给予支持也是一种荣幸。”\n“能够给予支持也是一种荣幸”\n新京报：出于什么考虑给中国的医院捐口罩、防护服等医疗用品？\nDirect Relief：武汉大学北加州校友会的一名成员主动联系了直接救助组织，希望我们援助中国的医院，并帮忙建立了联系。同时，我们也很希望能够帮助到中国，因为这是Direct Relief存在的意义。\n于是，检查了我们的库存后，订购了中国方面需要的物品，同时，联邦快递也安排了从加州到中国的快递运输。我们认识到了这次疫情很严重，这也确保我们会通过正当的渠道把物资捐赠给中国。这对于中国人民来说，是很焦虑的时刻，我们想表达对大家的关心，“我们与你们站在一起，能够给予支持也是一种荣幸。”\n新京报：一共捐赠了多少医用外科口罩、手套、防护服？\nDirect Relief：接到求助之后一共捐赠了105400个N95口罩，217000个外科口罩，169000双手套，3750套隔离服，9750套防水工作服。\n新京报：这不是小数目，这些口罩是从哪里来的？\nDirect Relief：这些口罩和其他物资是从Direct Relief的加利福尼亚仓库运来的。作为应对世界各地紧急情况的公益组织，Direct Relief保持着大量医疗物品的库存。Direct Relief会提前购买物资，以应对大规模的紧急情况，比如目前正在扩散的疫情。\n一批医疗救助物品于1月27日离开Direct Relief的仓库前往中国。 Direct Relief官网报道截图\n“希望能以力所能及的方式帮助大家”\n新京报： Direct relief是如何联合多个机构企业共同保障这项捐赠顺利完成？\nDirect Relief：Trung Mai是Direct Relief此次直接救助的顾问，他曾在中国工作过，也与我们一样关心这次疫情，所以我们希望能以力所能及的方式帮助大家。\n联邦快递长期以来一直支持Direct Relief，并定期在慈善基础上提供交通工具。这次由他们负责协调从加州到中国的运输，不到一周就把物资从美国搬运输送到中国。\n新京报：为什么选择捐给武汉协和医院和孝感市中心医院这两家医院？\nDirect Relief：根据两家医院的请求，定点捐赠的。\n新京报：还有继续就此次疫情对中国进行捐赠的打算吗？\nDirect Relief：还会继续进行捐赠，新一批防护设备已于2月5日启运。\n新京报：Direct Relief在2008年四川汶川地震时，也曾进行过援助，那一次Direct relief机构主要对中国进行了哪些方面的援助？\nDirect Relief：我们提供了紧急用品，包括手术器械、无菌手套、口罩、消毒带、消毒器和局部抗生素软膏。同时也为遭受地震期间常见的脊髓损伤，截肢和其他钝性创伤伤害的人提供长期护理。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}