{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxyqvz0863332.shtml", "title": "世卫组织点名：某些高收入国家不配合数据共享", "text": "原标题：世卫组织点名：某些高收入国家不配合数据共享\n没有更好的数据，世卫组织很难评估疫情的演变方式，或可能产生的影响，也很难确保能提供最适当的建议。\n世卫组织总干事谭德塞\n当地时间2月4日，世界卫生组织（WHO，下文简称为世卫组织）总干事谭德塞在关于2019新型冠状病毒的技术介绍会上表示，世卫组织继续与中国政府密切合作，支持其努力在疫情中心开展应对，这是防止更广泛的全球危机的最佳机会。谭德塞在发言时还向会员国提出三项重要请求，内容如下：\n首先，我呼吁所有会员国与世卫组织分享详细信息，包括流行病学、临床严重程度以及社区研究和调查的结果。根据《国际卫生条例》，这是所有国家的责任。\n迄今为止，在中国境外报告的176例病例中，世卫组织只收到了其中38%的完整病例报告表。一些高收入国家在与世卫组织分享这一重要数据方面远远落后。我不认为这是因为他们缺乏能力。\n没有更好的数据，我们很难评估疫情的演变方式，或可能产生的影响，也很难确保我们能提供最适当的建议。\n今天我写信给所有卫生部长，要求立即改善数据共享。\n正如我昨天所说的，全球必须团结一致才能战胜这场疫情，而这应从集体参与全球监测开始。对团结的承诺始于共享信息。我们要团结、团结、再团结。\n第二，我们再次呼吁所有国家，不要采取不符合《国际卫生条例》的限制措施。\n这种限制措施会增加恐惧和耻辱，对公众健康没有什么好处。\n迄今为止，已有22个国家向世卫组织通报了此类限制措施。\n在已经采取这些措施的地方，我们敦促以短期为宜，且应与公共卫生风险相称，并要随着情况的发展定期予以重新考虑。\n第三，促进公共和私营部门之间的快速合作，以开发控制此次疫情所需的诊断工具、药物和疫苗。\n我们现在有个机会。虽然99%的病例发生在中国，但在世界其他地方，只有176例。这并不意味着情况不会恶化。但我们肯定有机会采取行动。因为世界其他地方176例这个数字很小，没有理由恐慌或害怕。当然，人们感到担心是必然的。\n由于中国在疫情中心和源头采取了措施，为我们提供了机会，我们千万不要错过。\n非常感谢。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}