{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-07/doc-iimxxste9422730.shtml", "title": "两家方舱医院的病人们吃的不好？真实情况来了", "text": "原标题：两家方舱医院的病人们吃的不好？真实情况来了\n入住“方舱医院”的病人们吃什么？6日，有入住的病人在网络上晒出早午餐，有胡萝卜烧牛肉、莴苣炒肉，还有鸡蛋、橙子、火腿肠等。长江日报-长江网记者获悉，武汉艳阳天酒家负责首批已经运行的两家“方舱医院”医患人员的餐食供应，6日总计送去早、中、晚餐配送营养套餐盒饭5700余份。\n艳阳天员工正在配餐 艳阳天酒家供图\n艳阳天董事长余震彦介绍，目前武汉艳阳天国展店和彭刘杨店分别负责武汉国际会展中心江汉“方舱医院”和洪山体育馆“方舱医院”的餐食供应，“从接到任务到5日晚上，彭刘杨店为武昌‘方舱医院’送出第一餐只有一天多的时间。”4日，艳阳天委派高管开车，将在家的武汉员工全部接回店中。5日凌晨4点员工们到店，深夜快12点才离开。大家克服了很多困难，竭尽全力保证两家“方舱医院”的餐食供应。\n已经准备好的盒饭套餐 艳阳天酒家供图\n为了更好地提供“方舱医院”病人的营养搭配，进一步提高他们的免疫力，余震彦和他的团队专门请教了协和医院临床营养科主任蔡红琳和武汉商学院的营养、餐饮专家，精心设计菜谱。菜肴以蔬菜、禽畜类为主，尽量保证每天大多数菜品在一周内不重复。同时，余震彦在企业高管群提出了5个确保：确保员工的安全健康；确保食材新鲜和烹饪熟透；确保配送的安全；确保送餐时间；确保用餐者取餐时菜品的温度，要热气腾腾，有具体的温度要求。\n艳阳天员工出发送餐 艳阳天酒家供图\n“方舱医院”餐食食品卫生要求十分严格。艳阳天的员工每次上岗前测量体温，检查是否眼睛红肿、咳嗽，用酒精对手腕部至指甲尖消毒。所有食材必须有农残、检验检疫合格证书。菜肴切配后的长度或直径不超过2厘米 ，必须完全熟透，出锅检测中心温度在摄氏70度以上。地面每小时用84消毒液消毒1次，厨房餐具抹布等在使用前用摄氏100度高温蒸煮消毒10分钟以上。配送车除了严格消毒外，在打包好餐食上车前10分钟，司机启动车辆，打开暖风，提前给车厢增温。外送人员着防护服“无接触配送”，降低面对面接触风险。\n余震彦说，两家“方舱医院”每天原计划供应餐食5400份，从6日的情况看，已经会突破这个数字，艳阳天目前已作了充分的应对准备，保证“足量配送，绝不断档”。另外，即将建成使用的其他“方舱医院”，艳阳天预计还会接下两家的餐食供应。目前，公司正在紧急调配各分店力量，选派精兵强将全力支持武汉抗击疫情前线。\n_\n_\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}