{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-14/doc-iircuyvi8352075.shtml", "title": "北京顺义区三个市场检测结果为阴性 未出现确诊病例", "text": "原标题：顺义区三个市场检测结果为阴性，未出现确诊病例\n新京报快讯（记者 吴婷婷）今天，记者从顺义区疾病预防控制中心了解到，截至13日16时，顺义区疾控中心对石门市场、东兴市场、裕龙市场的公共空间、从业人员、摊位外环境以及海鲜、牛羊肉、果蔬等食品进行了新冠肺炎核酸检测，共检测样本1081件，包括食品、外环境、重点人群，检测结果均为阴性。\n同时，对顺义区涉及的44名与外区确诊病例的密切接触者实施集中隔离观察和新冠肺炎核酸检测，结果均为阴性。截至目前，顺义区未出现检测阳性者和确诊病例。\n顺义区疾病预防控制中心提示，市民如曾在2020年5月30日（含）以后，去过北京新发地批发市场，请尽快如实向所在村、居委会报告；如到过新发地批发市场而出现发热、咳嗽、乏力等症状，要立即与辖区社区卫生服务中心或者卫生院联系，由辖区社区卫生服务中心或者卫生院拨打120电话送至发热门诊就诊。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}