{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-14/doc-iircuyvi8348962.shtml", "title": "北京地铁将强化消毒、测温 全部车站进站均须测温", "text": "原标题：北京地铁将强化消毒、测温 全部车站进站均须测温\n新京报快讯（记者 裴剑飞）今天上午，记者从北京地铁公司获悉，针对当前疫情防控工作，北京地铁通过强化消毒、测温、通风等措施坚决防止疫情通过交通工具传播、扩散。截至目前，全部车站均保持进站测温措施，每天对车站公共区域开展定时消毒。\n据介绍，自疫情发生以来，北京地铁持续改进疫情防控措施，努力营造安全、平稳的乘车环境。特别是进入6月以来，市内公共交通满载率恢复到100%，为做好复工复产的保障工作，北京地铁防控不降级，持续高标准落实消毒、通风、测温等防控措施。截至目前共在164座车站布设非配合式热成像测温仪459台，其他车站采取手持测温仪测温；每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。\n对车站公共区地面、台阶、出入口大门及其他运营设备设施、卫生间等每天进行五次消毒；认真执行列车出库前的5次彻底消毒工作，在列车折返作业时，对车厢内部进行喷洒消毒；每日保证22小时100%新风模式，提升车站通风换气质量，地铁列车上线运行期间，车厢按最大通风量进行通风换气，保持空气畅通，保障乘客安全、顺畅出行。同时，通过站、车广播和电视屏幕以及人员宣传等措施，加强乘客防护的引导和提醒，提醒乘客做好自身防护，对不佩戴口罩的乘客进行劝离。\n北京地铁提醒乘客，为进一步做好首都的疫情防控工作，保证市民平安出行，也请广大乘客积极配合进站测温，全程佩戴口罩乘坐地铁，做好个人健康防护工作。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}