{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-14/doc-iirczymk6872956.shtml", "title": "北京疾控：12日新增6例确诊病例 去过这些小区和场所", "text": "原标题：北京疾控：12日新增6例确诊病例，去过这些小区和场所\n6月12日，北京市确诊6例病例，具体活动小区或场所如下：\n病例1，家住丰台区西罗园街道马家堡东路，有出京史，到青岛出差5天。通过流行病学调查显示，5月29日乘坐G179次去青岛出差，6月2日乘坐G194回京，3日怀柔区万星农副产品市场，4日平谷区东寺渠农副产品市场，5日丰台新发地，6日顺义石门市场，7日朝阳区松榆东里市场，8日东城区灯市口大街33号地下一层，9日出现发热、咳嗽等症状，就诊博爱医院，11日核酸检测阳性，当日转至丰台中西医结合医院隔离治疗，12日转至地坛医院进行隔离治疗，经专家会诊为确诊病例。\n病例2，家住丰台区西罗园街道角门北路。7日上午去新发地市场后步行回单位回家，9日出现咽痒、咳嗽等症状，体温正常，12日作为病例1的密切接触者集中隔离至丰台中西医结合医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。\n病例3，北京市西城区人，现住北京市房山区长阳镇，在朝阳区远洋光华国际工作。5月30日，前往新发地农产品批发市场购物；6月5日，前往新发地农产品批发市场地下一层的水产区购买冻虾等，6日，前往新发地农产品批发市场地下一层购买小龙虾等，9日出现身体发热、头痛等症状，11日就诊于石景山医院，12日核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。\n病例4，河北省保定市人，现住北京市丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号，新发地冰鲜海鲜流动摊位司机兼进货员。6月1日，由河北返京在冰鲜海鲜市场9号，4日、5日和11日前往朝阳区王四营粮油批发市场进货，4日、5日在新发地牛羊肉大厅购买羊肉，6日出现发热、咳嗽等症状，12日就诊于北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。\n病例5，河北省保定人，现住北京市丰台区花乡新发地冰鲜海鲜市场9号，与病例4为同事关系。6月4日前往新发地牛羊肉大厅购买羊肉，10日出现咳嗽等症状，11日前往昌平区验车。12日就诊于北京天坛医院，核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。\n病例6，山东省德州人，现住北京市丰台区花乡新发地经营者乐园，个体经营者。5月29日至6月5日，在新发地从事蔬菜批发，7日到10日，到新发地73号库房，9日出现咳嗽等症状，12日6时就诊于友谊医院，肺部CT显示双肺多发实变影；9时就诊于朝阳医院发热门诊；12时友谊医院反馈核酸检测阳性，经专家会诊为确诊病例。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}