{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iirczymk6888590.shtml", "title": "阿根廷首都一家养老院发生新冠肺炎聚集性感染", "text": "原标题：阿根廷首都一家养老院发生新冠肺炎聚集性感染\n当地时间6月13日， 阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市弗洛雷斯区的一家养老院因发生新冠肺炎聚集性感染被清空，该养老院自本周一（8日）发现第一位新冠肺炎感染者以来，已经有49位老人、9名工作人员确诊感染新冠肺炎，累计确诊病例58例。确诊患者已经被送往多家医院接受治疗。此前这里共居住着55位老人，并有16名工作人员。\n△图为位于阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市弗洛雷斯区的养老院发生新冠肺炎聚集感染 图片来源：阿根廷美洲通讯社\n阿根廷疫情暴发以来，养老院已经成为了重灾区，该国全国范围内已经有多家养老机构发现确诊病例，部分养老院被清空。根据阿根廷卫生部当地时间13日晚发布的最新数据，该国目前累计新冠肺炎确诊病例30295例，平均年龄36岁，累计死亡815例，平均年龄74岁。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}