{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iircuyvi8353287.shtml", "title": "智利新冠肺炎死亡病例破3000例 卫生部长宣布辞职", "text": "原标题：智利新冠肺炎死亡病例破3000例 卫生部长宣布辞职\n当地时间13日，智利新增新冠肺炎确诊病例6509例，累计确诊167355例。新增死亡231人，累计死亡病例3101例。其中单日新增死亡病患数量创该国疫情发生以来最高纪录。\n△图为辞职的智利卫生部长马纳利奇\n13日当天，智利卫生部长马纳利奇宣布辞职。总统皮涅来任命该国权威病毒和药物学专家、国家防治新冠肺炎工作医疗顾问恩里克·帕里斯担任卫生部长。帕里斯随即就任。\n△图为智利新任卫生部长帕里斯\n多家智利媒体13日发布消息称，该国实际死亡病患数量要比官方公布的数字多出一倍左右，可能超过5000例，并报道说，智利政府已将这一情况通报世界卫生组织。消息一出，当地舆论哗然。外界普遍猜测，这可能是导致马纳利奇辞职的直接原因。但智利政府和世卫组织均未对相关消息作出回应。（总台记者 孙宇）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}