{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iircuyvi8348121.shtml", "title": "巴黎爆发万人反种族歧视示威 专家担心加剧新冠传播", "text": "原标题：巴黎爆发1.5万人“反种族歧视”示威 专家担心加剧新冠病毒传播\n图源：法新社\n海外网6月14日电 美国乔治·弗洛伊德死亡事件在法国引发连锁反应，多个城市13日爆发“反种族主义”和“反警察暴力”示威。其中，规模最大的抗议活动在巴黎，巴黎警察局称聚集在共和国广场的抗议者达1.5万人，截至19点至少26人被逮捕。\n据法国BFM电视台报道，巴黎的抗议活动由呼吁为2016年法国非裔青年阿达马·特劳雷之死寻求真相的“阿达马团体”发起，原计划于巴黎共和国广场集会，14点30分出发向巴黎歌剧院方向游行。但游行在警方阻止下并未成行，而是改为原地集会。约14时许，万余人聚集在巴黎共和国广场，有抗议者向乔治·弗洛伊德“致敬”，呼喊他临终时所说的“我不能呼吸”。阿达马·特劳雷的姐姐阿萨·特劳雷发表演讲称，“自6月2日以来，法国承认警察和宪兵中存在种族主义，这是一场胜利，但事情还没有结束。”\n巴黎警察局动员大批警力维持安全，共和国保卫队（CRS）和宪兵大队的车辆在集会地点驻守，安全部队将共和国广场入口处封锁，拒绝让抗议者沿街游行，巴黎警察局在推特上呼吁“愿意离开的人可以离开”。一名警方消息人士解释说，这一决定是由于卫生紧急状态法案明令禁止在公共道路上举行超过10人的集会。\n鉴于警方包围现场禁止游行，阿萨·特劳雷号召抗议者在共和国广场静坐示威。约17点30分许，示威者与执法部队发生冲突，警方动用催泪弹维持秩序。18时许，共和国广场旁的橙色电信门店遭抗议者打砸，另一家店也险遭破坏，警方介入干预。19时许，示威人群散去，安全部队也开始撤离。\n法国外省的波尔多、鲁昂、南特、马赛、里尔等主要城市当日都爆发了集会和游行抗议，大多数活动气氛平静。里尔的紧张局势一度升级，警方使用了催泪弹。至18点，各地超过20场活动宣告结束。法国内政部长克里斯托夫·卡斯塔内感谢安全部队在全法各地示威活动中表现出的专业精神。\n13日下午晚些时候，法国最高行政法院宣布暂停卫生紧急状态期间的10人以上集会禁令，预计这一决定将对接下来的抗议活动产生重要影响。\n2016年7月19日，巴黎大区瓦兹河谷省的24岁非裔青年阿达马·特劳雷涉嫌敲诈勒索被逮捕，于拘留期间身亡，有专家报告称其死于心脏水肿引起的窒息综合症，但也有验尸报告显示死因很可能是身受三名宪兵重压导致窒息，该事件一度引发数夜骚乱。近日，46岁的非裔美国人乔治·弗洛伊德之死引发对警察暴力执法和种族主义歧视的抗议浪潮，“阿达马团体”也呼应此事，在法国发起多场抗议活动，3日晚间曾在巴黎法院附近聚集2万多人示威。\n针对世界多地反对种族主义的大规模集会，一些国家当局和研究人员担心，这会增加新冠病毒传播的风险。英国卫生大臣马特·汉考克近日表示，尽管他“支持抗议者的观点”，但如此大规模的抗议活动“无疑加大病毒传播风险”。法国流行病学家凯瑟琳·希尔也表示担忧，“我很理解人们去抗议，但这在今天不是很谨慎。病毒传播风险取决于携带病毒的人员比例，这是我们所不知道的，而且人们在示威活动中会与不同的人近距离接触。”\n法国蒙彼利埃大学传染病与流行病学专家米尔切亚·苏罗纳强调，尤其是如果集会中有所谓“超级传播者”，更有可能传播病毒，“考虑到抗议者的人际距离，如果人群中有人生病，病毒将以非常快的速度传播。这些集会往往导致来自不同地区的居民聚集在一起，这就有可能将疫情传播到全国各地。”此外，集会以年轻人居多，这并不是感染者的主体，但他们完全有可能将病毒带给周边的易感染人群。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}