{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iircuyvi8345352.shtml", "title": "秘鲁卫生部长：秘鲁新冠确诊病例数呈缓慢下降趋势", "text": "原标题：秘鲁卫生部长：秘鲁新冠肺炎确诊病例数呈缓慢下降趋势\n当地时间13日（ 周六 ），秘鲁卫生部长萨莫拉称该国新冠肺炎确诊患者病例数正在出现缓慢下降趋势，尤其是在该国亚马孙丛林地区的最大城市伊基托斯市。伊基托斯医学院院长朗西曼近日在接受埃菲社采访时表示，秘鲁亚马孙地区由于受新冠肺炎疫情的严重影响，经历了约6至8周确诊患者死亡率持续走高的艰难时期，但现已过去，目前该地区新冠肺炎患者死亡率已显著降低。据悉，该地区新冠肺炎确诊患者死亡率已从约8%降至约4.84%。\n△图片来源：《秘鲁商报》\n据《秘鲁商报》当地时间12日报道，为进一步提高新冠肺炎患者收治能力，秘鲁卫生部将拨款3.92亿索尔，在首都利马和全国9个大区建设临时医院，工期约10天。完工后，全国将新增4504张住院病床和232张重症监护病床。\n△图片来源：《秘鲁商报》\n截至记者发稿时，秘鲁卫生部尚未更新过去24小时该国新冠肺炎新增确诊及死亡病例数据。根据13日报告显示，该国新冠肺炎累计确诊病例达到220749例，累计死亡6308例。\n（总台记者 廖军华）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}