{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iirczymk6871180.shtml", "title": "全球累计确诊病例773万 美国多州单日新增出现新高", "text": "原标题：一文读懂全球疫情： 全球累计确诊病例773万 美国多州单日新增出现新高\n资料图：路透社\n海外网6月14日电 美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间6月14日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例7730422例，累计死亡428101例。\n全球疫情持续蔓延，不少西方国家的重启经济工作逐步展开。美洲方面，在重启经济后，美国多州出现新冠肺炎确诊病例激增的情况，而巴西的疫情仍处于上升期。意大利、法国等欧洲国家则将于15日陆续解除针对疫情的限制措施。\n美国累计确诊2068591例 多州单日新增出现新高\n美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间6月14日6时30分左右，美国累计确诊2068591例，累计死亡115251例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例24952例，新增死亡病例780例。\n美国多州单日新增升至新高。《纽约时报》12日报道称，美国疫情出现了一个令人担忧的情况，在放宽社交距离限制、允许商业重启后，美国人口最多的两个州得克萨斯州和佛罗里达州本周报告新增确诊病例刷新了单日最高纪录。美国疾控中心12日也预计，到7月4日美国新冠肺炎死亡病例将达14万。\n意大利累计确诊236651例 6月15日起进一步放松管控措施\n当地时间13日，意大利民事保护部门公布的最新统计数据显示，意大利新增新冠肺炎确诊病例346例，累计确诊236651例，新增死亡病例78例，累计死亡34301例。\n意大利政府计划从6月15日起进一步放松管控措施，允许儿童夏令营、舞厅、电影院、剧院和其他文化场所重新开放，前提是必须保持社交距离和佩戴口罩。意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情，从3月10日起进入全国“封城”状态直至5月3日，从5月4日起进入抗疫和恢复经济并行的“第二阶段”，从6月3日起允许跨大区旅行，并允许欧盟和申根区国家以及英国游客不受限制入境。\n西班牙累计确诊243605例 足球俱乐部财政情况严峻\n根据西班牙卫生部13日的消息，西班牙全国新冠肺炎确诊病例累计达243605例，累计死亡27136例。单日新增确诊病例130例，过去7天新增死亡27例。\n随着西班牙疫情发展趋势有所放缓，西甲联赛已于11日重启。不过，新冠肺炎疫情对于绝大多数俱乐部的影响非常严重，尤其是豪门俱乐部的财政情况相当严峻。西班牙《机密报》称，西超双雄皇马和巴塞皆要靠贷款给球员和俱乐部的工作人员发薪水。\n伊朗累计确诊184955例 疫情出现波动\n据伊朗媒体报道，伊朗卫生部6月13日通报称，该国新增2410例新冠肺炎确诊病例，累计确诊184955例；新增死亡病例71例，累计死亡达8730例。\n据伊朗总统办公室13日消息，伊朗总统鲁哈尼在国家抗击新冠肺炎疫情特别工作组会议上表示，5月份民众对政府防疫指导的配合度很高，但进入6月份，民众对疫情的警惕性大幅下降，不必要的出行增加，从而导致疫情出现波动。\n德国累计确诊187267例 将解除与其他邻国之间边境管控\n据约翰斯·霍普金斯大学实时数据显示，截至北京时间6月14日6时30分左右，德国累计确诊病例187267例，较昨日增加41例。新增死亡病例10例，累计死亡8793例。\n德国即将于15日按照欧盟倡议解除与其他邻国之间边境管控，同时解除对大部分申根国和英国的旅行警告。德国联邦政府旅游事务专员托马斯·巴雷斯表示，人们当然必须十分小心，不能用防疫取得的成果去冒险，“但尽管如此，我们也应该对那些在新增感染人数上表现出积极进展且在当地有足够的防疫措施的国家解除旅行警告。”\n法国累计确诊156813例 将解除其欧洲境内所有陆海空管控限制\n当地时间6月13日，据法国公共卫生局公布的数据显示，截至当天，法国累计新冠肺炎确诊病例156813例，较前一日新增526例；累计报告死亡病例29398例，较前一日新增24例。\n当地时间6月12日晚，法国外交部与内政部发布一份联合声明称，该国将于6月15日零时起，取消其欧洲内部边界的大部分交通限制。声明中指出，鉴于法国与欧洲各国疫情已明显好转，并考虑到欧盟委员会6月11日的提议，法国将于6月15日零点开始，解除其欧洲境内所有陆海空的管控限制。\n英国累计确诊294375例 4月GDP受疫情影响出现“断崖下跌”\n根据英国卫生与社会保健部13日消息，英国新冠肺炎确诊病例累计达294375例，单日新增1425例；累计死亡病例41662例，单日新增死亡181例。\n英国国家统计局12日发布数据，受“疫情封锁”影响，今年4月份英国GDP下降了20.4%，创1997年有纪录以来最大跌幅。数据显示，4月份，占英国经济主导地位的服务业下滑了19%，制造业下降24.3%，建筑业下降40.1%，整体经济遭受新冠病毒疫情严重冲击。继今年3月份5.8%的下跌后，4月英国GDP下降20.4%，被英国媒体称为经济史上“断崖下跌”式的“最狠一跌”。\n土耳其累计确诊176677例 外长呼吁德国解除对土旅行警告\n当地时间6月13日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，土耳其新增新冠肺炎确诊病例1459例，累计确诊176677例，新增例死亡病14例，累计死亡病例4792例。\n作为德国重要旅游目的地，土耳其外长恰武什奥卢12日呼吁德国尽快解除对土旅行警告。他表示，土耳其已经为游客安全作好了一切准备，且已由德国第三方认证机构TUV南德公司对该国的防疫措施进行了认证。\n印度累计确诊308993例 10天增加约10万例\n印度卫生部官方网站公布的最新数据显示，截至当地时间6月13日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至308993例，累计确诊人数居全球第四。在过去24小时内，印度新增确诊病例11458例，为单日最大增幅；新增死亡病例386例，累计死亡病例8884例。\n数据显示，印度确诊病例每增长10万例的时间间隔逐步缩短，从零到突破10万例用时109天，间隔16天后超20万例，随后仅用10天就突破30万例。另据印度媒体13日报道，当前该国确诊病例数量不断上升的同时，病亡率在下降。报道说，截至6月11日，印度新冠病亡率已由一个月前的3.29%下降至2.83%。\n俄罗斯累计确诊520129例 疫情之下别样庆祝国庆日\n据俄罗斯新冠病毒防疫官网13日公布的最新数据，过去24小时，俄罗斯新增8706例新冠肺炎确诊病例，累计确诊520129例；新增死亡病例114例，累计死亡6829例。\n12日是俄罗斯的国庆日——“俄罗斯日”。新冠肺炎疫情影响之下，俄罗斯人的这个国庆节过得有些不同寻常。当天，莫斯科红场上还举办了国庆日音乐会，现场观众在欣赏精彩演出的同时，不忘保持社交距离。在俄罗斯全国各地，疫情中的人们也通过各种方式，欢度国庆日，一些地标性建筑上还亮起了俄罗斯国旗色，也就是白蓝红三色灯光。\n巴西累计确诊850514例 疫情或于7月出现峰值\n根据巴西卫生部当地时间6月13日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例21704例，累计确诊850514例；新增死亡病例892例，累计死亡病例42720例。\n专家表示，目前，巴西的确诊人数和死亡人数均排在美国之后，居全球第二位，疫情仍处于上升期，预计峰值可能7月才会到来。在这个时候，巴西一些州市重启经济活动存在很大风险。虽然获准营业的商店及购物中心都缩短了营业时间，并采取了要求顾客和员工必须佩戴口罩、加强消毒与保洁、测量顾客体温等举措，但这些措施可能并不足以防控疫情，人们担心巴西疫情会第二次暴发。\n其他国家确诊病例情况\n除意大利、西班牙、法国、德国、英国之外，欧洲国家中比利时确诊59918例；荷兰确诊48847例；瑞士及列支敦士登确诊31176例；瑞典确诊50931例；葡萄牙确诊36180例；挪威确诊8620例……\n亚洲国家中，除韩国、印度以外，沙特确诊123308例；巴基斯坦确诊132405例；新加坡确诊40197例；科威特确诊35466例；以色列确诊18876例；日本确诊17292例；马来西亚确诊8445例；泰国确诊3134例……\n大洋洲国家中，澳大利亚确诊7302例；新西兰确诊1504例……\n美洲国家中，除美国及巴西之外，秘鲁220749例，委内瑞拉2879例……\n（海外网 战疫全时区栏目组 李萌 朱箫）\n（资料来源：约翰斯·霍普金斯大学数据、英国卫生和社会保障部、印度卫生部、新华社、人民日报、央视、中新网、环球时报、参考消息、中国日报等）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}