{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-14/doc-iircuyvi8332293.shtml", "title": "被围剿的三文鱼，北京这波疫情的链条如何串起？", "text": "原标题：被围剿的三文鱼，北京这波疫情的链条如何串起？\n中新网客户端北京6月14日电 连续两天多人确诊，40多人咽拭子阳性，40件环境阳性样本……北京新发地，让本土疫情再度成为舆论关注的焦点。\n在人们关于这波疫情的溯源讨论中，三文鱼第一时间成了一个关键线索。北京新发地市场负责人称，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒。各大商超、餐厅闻风而动，连夜迅速下架三文鱼及其相关产品。\n公众对于三文鱼的恐慌与焦虑，一时间达到了一个巅峰。\n6月13日，北京新发地批发市场暂时休市，警方对周边进行交通管控。 中新社记者 张宇 摄\n切三文鱼案板上检出新冠病毒\n13日上午，北京市疾控中心副主任庞星火在发布会上介绍，近日北京已连续发现多例本地新冠肺炎确诊病例，除12日通报的1例病例刘某某有出京史外，其余6例病例近2周无出京史，无境外人员、湖北人员接触史。\n经流行病学调查，这些病例均有新发地农产品批发市场活动史，通过采集确诊病例相关的外环境标本，有核酸检测阳性报告。\n而就在12日晚，北京新发地董事长张玉玺在接受媒体采访时表示，相关部门从切割进口三文鱼的案板中检测到了新冠病毒，而其他的牛羊肉、猪肉、蔬菜、水果及相关设施中暂未发现新冠病毒。\n13日3时起，新发地暂时关停市场，调查市场相关人员及外部环境污染现状，评估感染风险，进行卫生整治和环境消杀。\n6月13日，北京丰台区一家超市内的三文鱼已下架。 中新社记者 张宇 摄\n商超、饭馆迅速下架三文鱼产品\n北京的主要商超企业超市发、物美、家乐福都已连夜下架全部三文鱼。\n另外，北京连续出现新增病例对刚刚重启的北京餐饮市场造成一定影响。松子日本料理、江户前寿司、和彩放题、德川家等日料品牌均已紧急下架三文鱼及三文鱼相关产品，店内再度加强防控工作力度。\n外卖平台方面，13日，有消息称，饿了么买菜业务下架海鲜类产品。对此，饿了么表示，暂无官方回应。记者在饿了么买菜业务上查看发现，依然有海鲜类产品在出售中，但已没有三文鱼在售。\n同日，在美团买菜、家乐福外卖业务中，中新网记者看到，依然有海鲜类产品在出售，不过均未搜索出三文鱼。美团买菜也表示，已全面下架了三文鱼商品。\n与此同时，全国也有地方的部分商场、超市、餐厅等同样已经下架三文鱼。\n例如，在四川省商务厅的紧急部署下，四川省农产品流通协会发布紧急倡议，提出有冰鲜海鲜经营业态的市场，须紧急启动高级别的防控措施，实施封闭式管理，严控人员与车辆流动，严格落实登记、测温、消毒、排查等防疫工作。\n成都农产品中心批发市场从13日起，全面下架三文鱼产品，具体再销售时间待定。\n同日，江苏南京餐饮商会发布关于现阶段疫情防控的倡议书，倡议南京各餐饮企业严防死守，切实做好防控措施，倡议食品加工要充分熟化，暂时停止供应生食类的畜、禽、海鲜水产等相关菜品。\n在浙江，杭州市场监管局也在13日迅速展开对大型商超三文鱼销售情况排查。\n资料图：超市中售卖的海产品。谢艺观 摄\n三文鱼之谜：传播链条如何串起？\n——中国都从哪些地方进口三文鱼？\n近年来，中国的海产品进口一直处于高位，其中三文鱼备受消费者青睐。\n据报道，中国每年进口的冰鲜和冷冻三文鱼约为8万吨，智利、挪威、法罗群岛、澳大利亚、加拿大等都是主要的三文鱼进口来源国，进口量逐年递增。\n早前，挪威海产局市场调查显示，2019年前三季度，挪威新鲜三文鱼对华出口量涨幅高达92%，在其带动下，挪威北极鳕鱼、挪威青花鱼等品种对华出口亦有不俗表现。\n此外，90%的消费者认为，在选购海产品时原产地非常重要。44%的中国消费者将挪威作为海产品的首选产地。\n不过有海关检验检疫人士接受媒体采访时表示，一般而言，海关对进口海鲜或者肉类产品主要进行常见的食源性细菌检查。\n记者查阅媒体报道，近年来，浙江、山东等地都曾发生过进口三文鱼检测不合格。不过，截至目前，尚未有证据证明此次发现的病毒是真正来自于三文鱼本身。\n资料图：某海产品摊位。 左宇坤 摄\n——三文鱼“带毒”的可能性多大？\n香港大学病毒学专家、医学教授金冬雁表示，三文鱼本身作为病毒载体的可能性是非常小的。\n他解释道，海鲜不太可能作为一种传染源，因为鱼类作为低等生物，鱼类病毒传染给人的情况几乎没有发生过。而且现在没有证据表明病毒能够在鱼身上复制。\n武汉大学医学部病毒所教授杨占秋也认为，从切割进口三文鱼案板中检测到新冠，这 意味着该案板上的三文鱼等或被污染，但不意味着必然有传染性 ，目前的研究暂未发现新冠病毒可通过三文鱼或水产品污染等引起传染。\n资料图：三文鱼（中新视频截图）\n——如果三文鱼被污染，哪个环节会是漏洞？\n虽然三文鱼不大可能是病毒载体，但它极有可能被污染，成为病毒的传播媒介。\n中国农业大学食品学院副教授朱毅说：“ 三文鱼大概率不是被新冠病毒感染了，而只是被新冠病毒污染了 ，目前还没有发现过人和鱼共患的传染性疾病。”\n对于污染途径，朱毅分析，三文鱼被病毒污染的可能性有很多，例如因液体、空气、手接触等方式，使病毒附着在表面上，通过冷链运输延长了存活期，最终病毒被遗留在案板上。\n“ 病毒从进口的渠道进入中国，这个路径是完全可能的。 ”朱毅说，低温冷链条件下，病毒的存活时间明显延长，三文鱼后期还需要切割，和人的接触的时间是最长的。在养殖、捕捞、储运、分割、售卖这些过程当中，如果被新冠病毒感染者的飞沫、痰液、粪便、尿液接触，就存在被病毒污染的可能。\n—— 人心惶惶，三文鱼还能吃吗？\n中国疾控中心流行病学原首席研究员曾光认为，北京新发地的疫情到底叫“输入”还是“反弹”，还需要探索。\n三文鱼食用方法不同于其他肉类，公众往往生吃。曾光建议，目前发现病毒检测为阳性，情况不明，并不知道它的来源究竟是什么， 这些问题没查明之前，大家不要生吃三文鱼 。\n中山大学公共卫生学院教授、One Health研究中心主任陆家海认为，从多次疫情的经验教训来看，要改变防疫的被动局面，必须将防疫关口前移，这个前移的对象就是动物从业人员，包括售卖动物的、饲养动物的、交易动物的、兽医专业人员、农牧民等都是高危人群。如果主动加强对他们的检测，就能够早发现，他们就是哨点人群。（张尼 郎朗综合报道）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}