{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-14/doc-iirczymk6858620.shtml", "title": "城管局长不测体温进校受阻后拆校门？当地官方通报", "text": "原标题：“城管局长不测体温进校受阻后拆校门”，当地官方通报\n2020年6月12日，冠丰慧灵学校网络自媒体公众号上发出一篇名为：“这个苏局长很强势，开私车闯校园，让测体温就拆校门”的视频，其中存在本质与事实不符的情形以及发帖人的单方面说辞，为让广大网友不受该帖误导，现将具体情况通报如下：\n一、钟山县冠丰慧灵学校存在违章建筑事实。\n据查，钟山县冠丰慧灵学校是民营私立学校，2014年，该校法人代表施汉忠未经钟山县建设规划部门批准情况下在位于钟山县冠丰慧灵中学校门东侧建设楼房，违建六层楼房面积达1004.88平方米。2017年10月，施汉忠又在学校西侧进行违法建设二层楼房，占地面积为108平方米。钟山县住房和城乡建设局于2018年1月对该校作出限期自行拆除的行政处理，但该校未配合；同年4月，钟山县住房和城乡建设局开展强制拆除，但其仍未配合；又于同年5月依法下发《履行行政决定催告书》，但该校法人代表施汉忠态度恶劣、拒不整改，且在原违建的基础上继续违规加建电动门和构筑物。2019年11月，因机构改革，钟山县住房和城乡建设局将以施汉忠为法人代表的钟山县冠丰慧灵学校无证违法建筑案卷移交至县城市综合执法局。\n二、网帖视频的真实情况与发帖人表达的意思本质不符\n疫情防控期间，为贯彻落实上级有关疫情防控精神，由县城市管理综合执法局牵头分批次集中整治城乡违法私搭乱建行动，视频内容实为2020年2月28日集中整治行动中依法对钟山县冠丰慧灵学校违章建筑进行正常拆除的情形。执法过程中，钟山县冠丰慧灵学校法定代表人施汉忠等人进行阻挠。视频影像里的警务人员实为执法行动受阻后双方报警赶来处置协调的警务工作人员。\n三、事件处置情况\n对于网帖视频反映苏局长在执法过程中，不按疫情防控要求做好登记和测温等不当行为，县纪委监委已进行了严肃处理，给予当事人党内严重警告处分，处理结果也分别于2020年5月29日和5月30日对钟山县冠丰慧灵学校进行了答复。对在此次执法过程中出现的不当行为，我县已责成相关部门开展文明执法宣传教育，举一反三，吸取经验教训，做好舆论引导和化解工作。同时，对于网帖视频反映的不实信息，希望广大网友辩证分析，客观对待。网络也不是法外之地，任何恶意造谣传谣以攻击诋毁党和政府形象的行为，将依法追究法律责任。希望广大网友不造谣、不信谣、不传谣。积极传播正能量，共同维护经济社会发展稳定大局。\n中共钟山县委网络安全和信息化委员会办公室\n2020年6月13日\n来源：最钟山微信公号\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}