{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-14/doc-iircuyvi8354694.shtml", "title": "抗疫归来后 曾两度破格晋升的学者拟获新职", "text": "原标题：抗疫归来后，曾两度破格晋升的学者拟获新职\n6月13日，辽宁省委组织部发布拟任领导职务人选公示，其中显示， 现任中国医科大学党委常委、宣传部部长，第一临床学院、附属第一医院党委书记王振宁，拟任中国医科大学副校长。\n中国医科大学是辽宁省人民政府、国家卫生健康委、教育部共建高校。据中国医科大学官网，该校“是中国共产党最早创建的院校，是唯一以学校名义走完红军两万五千里长征全程并在长征中继续办学的院校，是我国最早进行西医学学院式教育的医学高校之一。 其前身为1931年11月创建于江西瑞金的中国工农红军军医学校”。\n拟任中国医科大学副校长的王振宁，出生于1972年8月。 官方简历显示：他是中国医科大学七年制临床医学专业毕业生，获得中国医科大学肿瘤学博士学位。2001年由国家留学基金委资助赴瑞典隆德大学生物医学中心分子生物学部留学。留学归来，2002年和2004年两度因科研、教学、医疗工作成绩突出破格晋升为副教授、教授、主任医师。\n王振宁主要研究方向为胃肠癌诊治的基础与临床研究，每年完成胃肠癌手术400余例，积极推广胃肠癌规范化综合治疗。据中国医科大学官网：其发表SCI收录论文210篇，被SCI引用2600余次。“是教育部长江学者特聘教授，万人计划科技创新领军人才，科技部创新人才推进计划中青年科技创新领军人才，国家百千万人才工程国家级人选，国务院特殊津贴。 主持国家、省部级项目共24项。获国家科技进步二等奖1项、省部级科技进步一等奖2项。获第九届中国医师奖、吴孟超基金会医学青年基金奖，霍英东教育基金会高等院校青年教师奖等荣誉称号”。\n此前，2月10日至3月31日，王振宁曾带领中国医科大学附属第一医院第三批驰援湖北医疗队，在武汉协和西院抗疫52天。\n“2月9日13时，中国医科大学附属第一医院接到国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组的通知，要求紧急组织派遣医疗队并于当日出发，支援武汉新冠肺炎病人的救治工作”，王振宁曾撰文回忆，“这已经是我院（中国医科大学附属第一医院）第三次接到驰援武汉的任务。此前，我作为医院的党委书记，已经两次参与组织并送别医疗队出征。虽然我是一名肿瘤外科医生，但首先是一名医生。 医生职责告诉我：国家有难，义不容辞！我早已做好随时赶赴第一线的准备。我不能只在后方给战友们加油，我要去形势最严峻的地方与他们一起战斗。我向医院主动请缨，也在心里给自己立下了军令状：一定要把肺炎危重病人的病死率降低，也一定要把全体医疗队员平安带回来！ ”\n武汉协和西院是新冠肺炎重症和危重症病人的定点收治医院。接管病房当天，医疗队负责的13楼东病区50张床位全部收满病人，而且都是重症和危重症患者。王振宁说，在武汉的52天里，隔离病房有时风平浪静，但更多的时候是惊心动魄。\n一次一名呼吸机辅助通气的77岁危重患者突发张力性气胸，生命危在旦夕。为挽救患者生命，医疗队在几分钟内组建了一支紧急处置小队。会诊、穿刺、床旁胸腔闭式引流术……经过一个多小时的紧急抢救，患者脱离了生命危险，而队员们早已浑身湿透。\n“这种挑战我们已经遇到过很多次了，这不仅考验我们的专业水平和强大的心理素质，更多的是我们作为医生的本能，以及面对危险时我们治病救人的勇气和信念。”\n王振宁简历\n王振宁，男，满族，1972年8月生，1996年7月参加工作，2000年6月加入中国共产党，研究生学历，博士学位，教授、主任医师。\n1996年毕业于中国医科大学七年制临床医学专业，获医学硕士学位。\n2002年获得中国医科大学肿瘤学博士学位。\n2001年由国家留学基金委资助赴瑞典隆德大学生物医学中心分子生物学部留学。\n2002年和2004年两度因科研、教学、医疗工作成绩突出破格晋升为副教授、教授、主任医师。\n2013年被聘任为教育部长江学者特聘教授，辽宁省特聘教授，2014年任命为中国医科大学附属第一医院胃肠肿瘤外科主任，2015年担任中国医科大学发展规划与学科建设处处长。\n现任中国医科大学党委常委、宣传部部长，第一临床学院、附属第一医院党委书记。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}