{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iirczymk6878879.shtml", "title": "巴西圣保罗患癌市长确诊新冠肺炎", "text": "原标题：巴西圣保罗患癌市长确诊新冠肺炎\n当地时间13日，巴西圣保罗市市长布鲁诺·科瓦斯确诊感染新冠肺炎，暂时没有出现任何症状。根据医生建议，未来几天他将继续在家工作并接受观察。\n△图为圣保罗市长科瓦斯 图片来源：巴西媒体R7\n现年39岁的科瓦斯于2018年4月6日就任巴西圣保罗市市长，于2019年10月被确诊为贲门癌，在经历了8次化疗后，从2020年2月开始接受免疫治疗。当地时间2月26日在圣保罗市出现了巴西首例新冠肺炎病例，此后圣保罗市和该市所在的圣保罗州一直是巴西疫情最严重的地区。为了更好地指挥防疫工作，疫情期间科瓦斯一度把“家”安在了市政府内的办公室。\n截至当地时间13日，圣保罗州的新冠肺炎确诊人数和死亡人数均占到了全国总数的近25%。（总台记者 徐丹娜）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}