{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-14/doc-iirczymk6860941.shtml", "title": "德法意荷四国向阿斯利康预购三亿支新冠疫苗", "text": "原标题：德法意荷四国向阿斯利康预购三亿支新冠疫苗\n中新社柏林6月13日电 （记者 彭大伟）德国联邦卫生部13日表示，德国已同法国、意大利、荷兰一道与制药企业阿斯利康签署了预先购买至少三亿支新冠病毒疫苗的合约。德国联邦卫生部预计，在最好情况下，新冠病毒疫苗有可能在今年年底前完成研发。\n阿斯利康总部位于英国伦敦，是一家全球性生物制药企业。据德国电视一台和《法兰克福汇报》报道，德国联邦卫生部当天确认了这一消息。\n据悉，上述四国订购的疫苗是牛津大学正在研发中的AZD1222，阿斯利康获得授权生产。这款疫苗目前正在开展大规模测试。德媒在报道中指出，上述四国与阿斯利康签订的疫苗订单规模不少于三亿支，最高可达四亿支。尽管签约的为德法意荷四国，但所有欧盟成员国都可通过这一协议获取疫苗，届时预计将按照人口规模进行分配。\n据德国《经济周刊》报道，阿斯利康不久前已分别与英国和美国达成了类似的协议。\n德国电视一台援引德国联邦卫生部长延斯·施潘的话表示，世界上许多国家目前已经确保了各自的疫苗供应，然而欧洲还没有做到这一点，“通过几家欧盟成员国的这一快速协调行动，我们令全体欧盟公民在这场疫情危机中获益”。\n德国联邦卫生部当天表示，通过结成一个“疫苗联盟”，上述四国正联合同数家有望率先研制出疫苗的企业开展对话，以签订协议的方式确保疫苗产能，从而使其面世后能够第一时间大批量地供应给欧盟。此外，12日举行的欧盟卫生部长视频会议还达成共识，上述“疫苗联盟”将与欧盟委员会协同开展行动。\n欧盟近期已投入大量资金用以加快疫苗研发、确保疫苗供应。本月11日，欧盟多边借贷机构欧洲投资银行（EIB）宣布向德国美因茨的疫苗企业BioNTech投资一亿欧元，以促进该企业的疫苗研发和生产。据德媒报道，欧盟委员会希望通过签订预购协议的方式，确保能够快速为欧盟公民获得足够数量的疫苗。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-06-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}