{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/20/nw.D110000renmrb_20191220_3-03.htm", "title": "施政为民 服务全局 敢抓善为 为经济社会持续健康发展作出新贡献", "text": "新华社北京12月19日电 12月18日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京接见全国政府秘书长和办公厅主任会议全体代表并作重要讲话。\n中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席。\n李克强首先对全国政府办公厅系统广大干部职工致以问候和感谢。他说，今年国际形势复杂严峻，国内新旧矛盾交织，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国上下齐心协力，破难前行，全年发展主要目标任务能够较好完成。政府办公厅系统认真贯彻党中央、国务院决策部署，做了大量繁杂有效的工作，发挥了不可替代的作用。明年我国经济发展可能遇到更大的下行压力、面临更复杂的局面，各级政府工作任务艰巨，责任重大。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻中央经济工作会议精神，坚持新发展理念，坚定信心，应对挑战，全面做好“六稳”工作，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定，保持经济运行在合理区间，推动高质量发展，确保全面建成小康社会和“十三五”规划圆满收官。\n李克强指出，政府办公厅系统作为行政枢纽，处在第一线，岗位特殊、作用关键，要紧紧围绕党和国家事业发展，砥砺实干，更好支撑各级政府有效运转和各项工作开展。他提出三点要求：一要施政为民。政府是人民的政府。政府办公厅系统要把为人民服务的宗旨和理念时刻记在心中，勤奋敬业，不懈努力，在国家发展和民生改善中收获回报。二要服务全局。你们要当好各级政府的参谋助手，想问题要从大局出发，站得更高、看得更远，提高工作的前瞻性和敏锐性。同时要弘扬优良作风，求真务实，增强服务意识，注重深入实际深入基层，及时了解企业和群众所思所想所盼，为政府科学决策提供支持。三要敢抓善为。现在两难多难问题增多，要敢于触及矛盾、勇于担责，把住每一道关口，守住该守的底线。要以一抓到底的韧劲推动各项政策和改革举措落地见效，加强部门协调，做好政策协同，形成工作合力，积极应对和破解难题，努力建设人民满意的服务型机关。\n李克强说，政府办公厅系统广大干部职工工作很辛苦，各级政府和部门对他们要多关心多支持，帮助解决实际困难，为大家成长发展创造良好环境。\n孙春兰、胡春华、刘鹤、肖捷参加接见。", "date": "2019-12-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}