{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/20/nw.D110000renmrb_20191220_5-07.htm", "title": "做有澳门基因的企业", "text": "20多年前，从澳门到北京2000多公里的距离，万水千山，未曾阻挡一个澳门学子到北京求学的大学梦；10多年后，从北京到澳门2000多公里的距离，千山万水，仍未能阻挡这个澳门青年回乡的创业梦。\n1997年，土生土长的澳门女生何秀霞高中毕业，被保送到北京大学修读历史系。“因为中学有位历史老师教得很有意思，对我来说是最好的启蒙。而且北京大学的历史系非常有名，所以家里支持我到北京读大学。”\n硕士毕业时，何秀霞选择留在北京创业。在北京从事文化艺术行业近10年，积累了经验和人脉，之后回到澳门生子。“北京和澳门，都是我们深爱之地，通过文化连接两地，恰恰是我的愿望。”于是她与丈夫一同回澳门成立“澳门维京文化”公司，从事文化产业和周边产品开发，并孵化出创新教育项目——“维京乐智”。\n“澳门环境比较舒适，这几年创业的年轻人越来越多，支持创业的政府配套投入也越来越多。” 何秀霞的创业项目入驻了澳门青年创业孵化中心，“创孵中心为我们创业者提供很多办公场地、资金、人脉等方面的资源。”\n说起澳门这些年来的变化，何秀霞感触颇多。“以前的澳门很简单，是一种纯朴的幸福；这几年快速发展，是一种繁荣的幸福。不管怎样，这里都是我的家。希望澳门能够一直保持传统的亲密人际关系和人情味，我想，这也是许多澳门人的理念。”\n何秀霞也在变化中找准了创业的方向。港珠澳大桥，一桥飞架三地。“大桥从无到有，速度令人惊叹，澳门人也要跟上这个速度。”何秀霞说：“横琴高楼拔地而起，变化很快，我们有丰富的文化运营经验，文化结合产业，文创结合科创，这是我们融合发展的优势，我相信，我们进驻横琴的产业项目一定会取得成功。”\n“未来我们的业务也会更多地落地到粤港澳大湾区，通过大湾区对接内地甚至全球各地的其他市场。”何秀霞认为，创业者就是跟时间赛跑，尤其是澳门的创业者不能仅仅局限在澳门。\n“我们公司叫‘维京’，北京的‘京’，不管过去还是未来，我们都希望作为澳门与北京的桥梁。”何秀霞希望自己的公司始终携带着澳门特色的文化基因，未来能够成长为澳门的代表性企业。", "date": "2019-12-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}