{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/20/nw.D110000renmrb_20191220_3-09.htm", "title": "从群众“不满意”处发力解决问题（一线视角）", "text": "遭遇矛盾纠纷，以往有些群众不得不在多地多部门之间来回跑、反复跑，甚至面临投诉举报无门，被“踢皮球”等困境。\n比如，浙江舟山一位市民在小区门口人行道被窨井盖绊倒，磕掉一颗门牙，想追责、索赔，究竟该找城管局、住建局还是街道社区或小区，怎么证明自己是被窨井盖绊倒，到哪里申请调取监控视频？一系列问题都让当事人头疼。\n遇到矛盾纠纷化解难，怎么破解？曾在全国率先推行“最多跑一次”改革的浙江，今年又率先将这一改革的理念、方法延伸到社会治理领域。年初以来，浙江各地纷纷探索建立县级社会矛盾纠纷调处化解中心。其设立目标，就是让群众和企业有矛盾纠纷要化解时，只需去那里就能解决问题。\n最近，在杭州市余杭区举行的全省县级社会矛盾纠纷调处化解中心建设现场推进会，又提出努力推动矛盾纠纷调处化解“最多跑一地”，为高水平推进省域治理现代化作出应有贡献。到今年年底，浙江有望实现县级社会矛盾纠纷调处化解中心全覆盖，促进矛盾纠纷就地化解率稳步提升。\n旨在解决企业和群众到政府部门办事难的“最多跑一次”改革，2016年底在浙江率先启动。目前，浙江推行“最多跑一次”改革已近三周年，实现了省市县三级“最多跑一次”事项100%全覆盖。经第三方调查，“最多跑一次”改革实现率达90.6%，满意率达96.5%。各地还通过网上办、移动办、跑腿代办等方式，努力实现“跑一次是底线，一次不用跑是常态，跑多次是例外”的新目标。\n如果简单看数字，从跑多次到一次，再到“不用跑”，似乎已改到了极致。但改革仍旧在路上。接下去再怎么改、改哪里？浙江把“最多跑一次”改革作为“火车头”，牵引各领域各方面深化改革。\n今年以来，浙江推动“最多跑一次”改革向党政机关内部管理以及司法服务、中介服务等领域延伸，并扩大到与群众生活密切相关的医院、供水、供气、供电等公共服务领域，加快实现个人和企业“一件事”全流程“最多跑一次”。比如在医疗卫生服务方面，推出挂号、付费、检查、住院、急救等就医便民惠民十大举措，全省医院高峰期挂号现场排队平均时间，从改革前的8.26分钟减少到3.81分钟，门诊智慧结算率从56.07%上升到79.08%。\n浙江提出，群众办什么事烦、就把什么列入改革的范围，治理什么事难、就把什么纳入必须解决的范畴。通过推进“最多跑一次”改革延伸扩面，打通省域治理的堵点和难点。加快推动矛盾纠纷调处化解“最多跑一地”，正是把改革理念方法运用到社会治理领域，提高治理的社会化、法治化、智能化、专业化水平。\n高质量发展，离不开高水平治理。党的十九届四中全会提出，要坚持和完善共建共治共享的社会治理制度。社会治理是国家治理的重要方面，也是改革攻坚克难应集中发力的重点领域。循着群众仍有“不满意”、仍有“烦”和“难”的方向，才能找准改革的突破口、发力点、着力处，确保社会安定有序、人民安居乐业。\n（作者为本报浙江分社记者）", "date": "2019-12-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}