{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-30/doc-iircuyvi5772841.shtml", "title": "吉林市卫健委：原有1例本地疑似病例已排除", "text": "原标题：吉林市卫健委：原有1例本地疑似病例已排除\n5月29日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。截至5月29日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，累计治愈出院12例。上述境外输入确诊病例的密切接触者159人，已全部解除医学观察。\n5月29日0-24时，全市无新增本地确诊病例。新增治愈出院6例。原有1例本地疑似病例已排除。截至5月29日24时，全市累计报告本地确诊病例48例，累计治愈出院36例，在院隔离治疗11例，病亡1例。现有重型病例2例。现有本地确诊病例的密切接触者1627人，已解除医学观察133人，正在指定地点进行隔离医学观察1494人。\n5月29日0-24时，全市无新增无症状感染者。截至5月29日24时，全市累计报告无症状感染者6例（3例输入），其中2例订正为确诊病例，4例解除隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前我市疫情形势严峻，要进一步提高防范意识，做到不串门、不聚集、不聚餐。进一步增强防护意识，做到戴口罩、勤洗手、常通风。积极支持防控工作，主动配合做好登记、扫码、测温。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即报告，及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林市卫生健康委员会\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}