{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-30/doc-iirczymk4294678.shtml", "title": "山东新增2例境外输入确诊病例 都来自同一艘船", "text": "原标题：山东新增2例境外输入确诊病例，都来自同一艘船，附详情\n来源：大众日报\n5月29日0—24时，日照市新增2例境外输入新冠肺炎确诊病例。\n5月28日，日照海关对入境船舶“中昌融盛”货船22名中国籍船员采样检测，5月28日23：47结果显示，3人核酸检测阳性。\n5月29日7时，经日照市疾控中心复核，1人核酸检测阳性，2人因标本存在问题，不能确定，需重新采样检测。5月29日16时，上述3人按照有关程序转至定点医院留观，进一步检查。5月29日23：10复核结果显示，船员邢某、王某鼻咽拭子标本核酸检测阳性，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，无发热、咳嗽等症状，经专家组评估认定为新冠肺炎确诊病例。\n另有1人核酸检测两种试剂均为阴性。经流行病学调查，船员22人未下船上岸活动。\n目前，已追踪到密切接触者100人，其中19名船员在“中昌融盛”货船上落实隔离医学观察，6名市外船代工作人员已推送协查，其余75人为已采取防护措施的口岸查验、船代和港口作业人员，均已落实集中隔离观察措施。\n新增2例境外输入确诊病例有关情况\n病例1：邢某，28岁，男性。山东省威海人。中昌融盛货船船员。\n2020年3月16日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。\n病例2：王某，42岁，男性。辽宁省大连人。中昌融盛货船大副。\n2020年3月12日登船工作，5月10日自印度出发，5月17日经新加坡，5月27日停靠岚山港，5月29日收入定点医院隔离病房。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}