{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-30/doc-iircuyvi5762844.shtml", "title": "特朗普称美国将终止与世卫组织的关系 还扯上了中国", "text": "原标题：特朗普称美国将终止与世卫组织的关系，还扯上了中国\n[环球网报道]美国总统特朗普当地时间周五（29日）在一场记者会上表示，美国将终止与世卫组织的关系，他还称世卫组织在阻止新冠病毒最初传播方面，没有起到足够的作用。\n至于“断交”的原因，特朗普声称是“由于他们（世卫组织）未能进行被要求的和急需的改革。” 他还说，美国将“把这些（提供给世卫组织的）资金重新分配给全球其他国家，以满足全球迫切的公共卫生需求”。\n此外，在大加指责世卫组织的同时，他还没忘记扯上中国，称随着这场全球健康危机的爆发，世卫组织已成为中国的“傀儡”。\n事实上，特朗普已非首次用“中国傀儡”抨击世卫组织。本月18日早些时候，第73届世界卫生大会（WHA）首次以网络视频会议的形式举行。商业内幕网站称，当天晚些时候在被问及为何未出席大会时，特朗普表达了对世卫的不满。\n特朗普指责说，“他们是中国傀儡，说好听一点，他们以中国为中心。”他还宣称，世卫组织“给了我们大量非常坏的建议、糟糕的建议”，他们“总是站在中国一边”。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}