{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-30/doc-iirczymk4295613.shtml", "title": "世卫组织呼吁将健康纳入城市和地区规划", "text": "原标题：世卫组织呼吁将健康纳入城市和地区规划\n新华社日内瓦5月29日电（记者陈俊侠 李叶）世界卫生组织总干事谭德塞29日表示，新冠疫情凸显了市长和地方政府作为健康促进者的重要作用，各国应将健康纳入城市和地区规划。\n在当天由世界城市和地方政府联合组织发起的视频会议上，谭德塞表示，世卫组织与会员国紧密合作，制定了如何在城市环境中加强新冠病毒防控的指导意见，而城市领导者的目光已经超越当前的防控举措，放眼于疫情后的恢复计划。\n他表示，疫情放大了现有的不平等现象，数十亿人因缺乏全民医保无法获得可靠和负担得起的医疗服务，即使是富裕国家的卫生系统也捉襟见肘。指导短期和长期恢复的政策将决定未来几年的城市生活方式，世界不应当重蹈覆辙。\n谭德塞说，市长和地方政府在领导城市转型方面发挥重要作用，将健康和福祉纳入城市规划是转型的重要步骤，这与卫生、交通、住房、土地使用、能源和废物管理等方面的决策都息息相关。\n他说，世卫组织和联合国人居署上周联合发布了一份名为《将健康纳入城市和地区规划》的报告，以帮助各国政府和专业规划人员了解如何将健康元素纳入规划当中。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}