{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-30/doc-iirczymk4292191.shtml", "title": "CNN主播：新冠病毒和“歧视病毒”正在美国交替肆虐", "text": "原标题：CNN主播：新冠病毒和“歧视病毒”正在美国交替肆虐\n[环球时报驻美国特约记者 何平 环球时报记者 张旺 刘皓然 青木]因非裔男子乔治·弗洛伊德被白人警察德雷克·乔文“膝盖锁喉”致死，美国明尼苏达州的抗议活动持续进行，28日已是第三天。骚乱局面不仅没有平息，而且呈现出升级态势：当晚，愤怒的示威者一度“占领”明尼阿波利斯市的警察局。直至天亮，大火仍在街头燃烧，数百抗议者仍未散去。市区治安状况极度严峻，示威现场如同“战场”，这迫使明尼苏达州政府紧急调动500名国民警卫队士兵。这股抗议浪潮正向全美延烧，肯塔基州、纽约州、俄亥俄州、科罗拉多州等多地出现抗议势头。有美国媒体人直言道，当下美国正面临两种最致命的病毒：新冠病毒和“歧视病毒”。美国现任政府能遏制“歧视病毒”吗？当美国总统特朗普周五将示威者称为“暴徒”，威胁“抢劫开始之时，就是枪响之时”后，外界更多看到的是美国政治和社会可能会更加分裂。他的发言也让人们想到，此前声称香港发生的打砸烧是“美丽的风景线”的华盛顿政客，现在对待国内的示威是如何手下不留情。\n弗洛伊德之死引发国际社会的广泛关注。联合国人权高专巴切莱特28日对此事表达谴责，敦促美国当局采取“严肃措施”制止针对非裔美国人的滥杀行为，表示滥用武力的执法人员应当受到指控和定罪。巴切莱特说，根深蒂固、普遍存在的种族歧视问题必须得到全面审视和有效应对。土耳其总统埃尔多安29日在推特上表示，弗洛伊德之死是“种族主义和法西斯主义”行径造成的。\n有分析认为，美国此次对示威者的态度凸显“执法双标”。英国《独立报》28日说，一组对比图最近在美国社交媒体上走红：在密歇根州抗议者此前抵制“居家令”期间，面对一名白人壮汉迎面嘶吼，佩戴口罩的执法人员无动于衷；而在“黑人的性命也是命”最初是和平示威的期间，全副武装的防暴警察当街投放催泪弹。\n当地时间29日清晨，在明尼阿波利斯示威现场发生的戏剧性一幕似乎也说明了类似问题：一支CNN采访团队在做现场直播时被警方当成示威者拷走，其中包括肤色较深的拉美裔记者希梅内斯以及制片人、摄影师各一人。被捕前，希梅内斯向警察表明身份，但无济于事。一个多小时后，警方释放了他们，明尼苏达州长为此“深表歉意”。CNN说，在距离希梅内斯被捕地点不远处，另一名CNN白人记者也在工作，然而却没有类似遭遇。\nCNN非裔主播唐·雷蒙28日在节目中评论称，美国如今正面对两种危害民众的致命病毒：新冠病毒和“歧视病毒”。“如同新冠病毒一样，歧视病毒仍在这个国家不断地传染扩散。”雷蒙说，在当前“两种疫情”交替肆虐的形势下，国家格外需要杰出的领导能力，而遗憾的是当前这位总统“正在把人民拖入泥淖”。这番时评引发强烈反响，有网民悲观表示：“新冠疫苗尚可期，歧视流毒无可救。”\n美国处理国内示威的方式以及特朗普的强硬态度也让一些媒体和分析人士想到华盛顿对香港问题的态度。“就在华府的政客谴责北京镇压香港抗议活动的时候，美国警察对示威者用上了催泪弹。”美国“商业内幕”网站说。英国伦敦经济与商业政策署前署长罗思义29日在推特上表示，若是特朗普面对香港暴徒的打砸等行为，他估计会敦促警方开枪——但香港警察没有这么做，“要是还有人拿香港‘警察暴力’说事儿，那就是个笑话了”。\n中国社会科学院美国研究所研究员袁征29日对《环球时报》记者说，明尼苏达州骚乱涉及美国国内种族关系问题；香港问题与意识形态差异有关，涉及中美地缘政治博弈。特朗普政府现被强硬派裹挟，因此无论对外对内，华盛顿都会强硬，处理国内和中国问题时采用“双重标准”也是必然的。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}