{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-05-30/doc-iirczymk4297322.shtml", "title": "北京出台疫情期间劳动争议案件处理意见", "text": "原标题：北京出台疫情期间劳动争议案件处理意见、\n来源：经济日报\n隔离期间工资怎么算？灵活办公算正常出勤吗？\n北京出台疫情期间劳动争议案件处理意见\n4月29日，北京市高级人民法院与北京市劳动人事争议仲裁委员会联合发布《关于审理新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间劳动争议案件法律适用问题的解答》，围绕疫情防控期间劳动争议案件审理中亟待解决的具体问题作出规范和回应。\n《解答》共计22条，不仅明确了疫情防控期间劳动争议案件处理原则，而且在劳动关系建立、工资待遇、劳动合同解除等方面，结合疫情期间可能存在的特殊情况进行解答，厘清思路。\n春节延长放假期间加班费怎么算？\n《解答》认为，2020年1月31日、2月1日为春节延长假期，2月2日为正常休息日，上述3天用人单位安排实行标准工时制的劳动者加班的，可先行安排补休，不能安排补休的，支付不低于本人工资200%的加班工资。\n劳动者1月31日、2月1日休息的，用人单位应当视同劳动者正常出勤支付劳动报酬。\n对于实行综合计算工时工作制的劳动者，用人单位需减去1月31日和2月1日的对应工作时间，即从周期内的法定标准工作时间总数中减去该两日（共计16小时）的工作时间后，再行计算是否应支付延时加班工资。\n用人单位安排劳动者灵活办公算正常出勤吗？\n疫情防控期间，用人单位安排劳动者在家上班或灵活办公，用人单位降低劳动报酬，劳动者要求支付工资差额的，是否支持？\n《解答》明确，除经协商一致降低劳动报酬外，用人单位安排劳动者在家上班或灵活办公，一般应视为劳动者正常出勤，对劳动者要求支付工资差额的请求应予支持。\n《解答》规定受聘劳动者因疫情影响无法按约定入职，用人单位以灵活用工方式已经安排劳动者提供劳动的，开始提供劳动之日为用人单位开始用工之日；用人单位可以采取灵活方式进行试用考察，双方协商顺延试用期不违反“同一用人单位与同一劳动者只能约定一次试用期”的规定精神；用人单位可以解除与无正当理由拒绝返岗劳动者的劳动合同。\n隔离期间工资怎么算？\n新型冠状病毒感染的肺炎患者结束治疗进行隔离观察期间，或劳动者返京到岗上班须先行隔离观察14天期间，如何支付工资待遇？\n《解答》明确，上述期间不属于传染病防治法第四十一条规定的隔离期间。用人单位安排劳动者在家上班或灵活办公的，工资待遇支付参照正常出勤。用人单位未安排劳动者提供劳动的，工资待遇支付视具体情况而定。\n用人单位安排劳动者优先使用带薪年休假等各类假（包括用人单位自设的福利假）、综合调剂使用2020年度内休息日的，按照相关休假规定或劳动者正常出勤支付劳动报酬。用人单位可以依据与劳动者协商一致调整后的工资标准支付劳动报酬，调整后的工资标准不得低于本市最低工资标准。对于滞留湖北未返京劳动者自2020年3月起基本生活费的发放，按照《关于稳定滞留湖北未返京人员劳动关系有关措施的通知》执行。出差执行工作任务的劳动者，因疫情防控未能及时返京期间的工资待遇由用人单位按正常工作期间劳动报酬支付。（记者 李万祥）\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：刘万里 SF014", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}