{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-05-30/doc-iircuyvi5754312.shtml", "title": "上证综指调整编制方法引热议 上交所：将充分听取市场意见", "text": "原标题：上证综指调整编制方法引热议 上交所：将充分听取市场意见\n中新经纬客户端5月30日电（吴亦涵）5月29日晚间，针对近期市场颇为关切的上证综指编制方法调整这一话题，上海证券交易所进行了回应。\n上交所表示，上交所始终关注市场关切。一直以来，上交所协同中证指数有限公司本着科学、客观、开放的态度，持续跟踪国际指数编制方法的发展趋势，在不断征询市场意见建议的同时，对指数功能的完善进行了深入研究。基于我国投资者结构和上证综指独特的标志性地位，指数的调整优化需要审慎评估、综合考量。\n下一步，上交所在研究上证综指编制方法的完善方案时，将充分听取市场各方意见并借鉴国际最佳实践经验，在修订指数表征功能的同时，应尽量保证与现有指数无缝衔接，保证指数的连续性和稳定性，维护正常的交易秩序。\n近日，先是全国人大代表、立信会计师事务所董事长朱建弟建议适当调整上证综指的编制方法，随后中泰证券首席经济学家李迅雷发表《沪指失真问题应引起充分重视》，认为上证综指表征性有待提高。一直被人们称为“大盘”的上证综指，开始被人们质疑能否真实的反映出“大盘”的实际表现。那么上证综指真的“失真”了吗？投资者们又该如何看待上证综指呢？\n上交所资料图 中新经纬 摄\n上证综指为何“失真”\n“十年前大盘3000点，十年后大盘还是3000点。”经常炒股的股民，对于这句带有调侃意味的句子并不陌生。大盘指的是上证综指，也是狭义的上证指数概念。自从1991年上证综指发布以来，资本市场的股民们已经习惯使用这一指数，来观察上交所股票，甚至于A股市场的整体表现。\n然而近日，上证综指长期不涨的现象，也引来了资本市场专家们的热议。中泰证券首席经济学家李迅雷在《沪指失真问题应引起充分重视》一文中提到，2000年上证总市值约3万亿元，2019年底已达35万亿元，同期GDP从10万亿元到99万亿元，两者都是10倍左右的增长，幅度相当。以沪市总市值来看，经济总量的增长是得到了充分反映的，但为何沪指数却总是不涨？在李迅雷看来，出现这一问题的原因，是由于上证综指的表征性还有提高的空间。\n综合李迅雷以及多数认同上证综指“失真”的市场人士观点，可以发现，上述人士认为上证综指的编制方式主要存在两个方面的问题。一是新股计入指数的时间存在不合理之处、二是加权方式出现问题。\n据中证指数公司官网显示，上证综合指数由上海证券交易所上市的全部股票组成样本股，包括A股和B股，指数以总股本加权计算，反映上海证券交易所上市股票价格的整体表现。具体计算方式，是报告期样本股的总市值除以除数乘以100，得到报告期指数。2007年1月6日起，新股于上市第十一个交易日开始计入指数。\n对于这一编制方式有哪些问题？中国石油的案例很典型的说明了人们的质疑。\n2007年11月5日，中石油在上交所上市，上市首日总市值一度超过7万亿元，并在上市第11日以39元/股的价格计入上证综指，然而如今股价跌至4.25元/股，总市值不足8000亿元，而这蒸发的6万多亿市值明显拖累了整个指数的表现。而且自2014年以来，受新股发行定价、上市首日涨跌幅等制度变化的影响，新股上市往往会出现连续几日的涨停，而这一期间的涨幅几乎和上证综指无关，反而是在新股将要开始下跌之后，才被上证综指所纳入。\n此外，因为上证综指的加权方式是总市值加权而非流通市值加权，像中国石油这样的大市值公司，大部分的股份由国家持有，并不在市场上自由流通，因此蒸发的6万亿元市值，大部分并非股民所有，但是却对指数的表现造成了很大的影响，反过来说，因为股价由流通股份的交易所决定，这就意味着少数流通市值的变化，决定了中国石油总市值的变化。\n对于上述的问题，李迅雷认为，监管层可以借鉴国内外的成熟经验，对上证综指进行优化新股计入时间，将加权方式由总股本加权改为自由流通股本加权等调整。\n需要修改上证综指的编制方式吗？\n不过值得注意的是，对于是否该对上证综指的编制方式进行调整的问题，市场上也存在着一些不同的观点。\n“我并不认为目前的上证综指‘失真’了，因为指数的不同计算方式都有其不同的侧重点，没有一种计算方式是完美的。而且从现在的沪市来看，我认为整体上符合上证综指的表现，我们不能说看到茅台等一些少数股票一直涨而上证综指不涨，就认为其失真了，事实上确实有很多股票没涨，所有股票平均下来就是这种情况。”国开证券首席投资顾问李世彤对中新经纬客户端说道。\n在李世彤看来，无论是用自由流通股代替总股本来进行加权平均计算，还是修改新股计入指数的时间，也都无法全面反应股市的真实情况。“一方面，流通股之间其实也存在区别，许多流通股因为被质押，或者被国家持有等原因，实际上也并未在市场上真正流通；另一方面，确实存在新股连续涨停的情况，但是对于市场上的大多数投资者来说，真正能买到新股的时候也往往是在新股连续涨停至开板后，这时候购入新股大概率是亏损的，因此指数被新股拖累其实也反映了投资者的投资情况。”\n在李世彤看来，如今的上证综指，投资者已经使用多年，修改指数无疑会给人们带来影响。比起调整现有指数的编制方式，不如推出新的指数。因为不同计算方式的指数反映的市场信息不同，多推出几种指数，也能够让市场上的信息更加完善，让人们有更多的参考。\n此外，上海交大上海高级金融学院执行理事屠光绍指出，：“我们一般谈综合指数，但国际上主要看样本指数。美国指数，样本越大的，其实也一样涨得较慢。比如道琼斯指数，包含的公司样本少，又不断调，这个成分指数涨得就很快；但是比如标普500，涨得就相对较慢。”\n新加坡五福资本创始人兼CEO伍治认为，“指数涨跌受市值最大的公司影响最大，这不是A股独有的缺点。美股中苹果、微软等股票的价格波动对标普500指数造成的影响远远高于其他小市值公司。”\n“鉴于上证综指多年徘徊在3000点上下的走势，此时如监管部门对沪指编制进行调整，可能马上就会面对‘换掉温度计’‘手动调指数’之类的舆论质疑。这也是监管部门的一个重要考量。武汉科技大学金融证券研究所所长董登新说道。\n上证综指对股民有哪些价值？\n上证综指如果重新编制，会对于股民有哪些影响呢？从实际的经济利益来看，上证综指的改变，确实会通过指数基金间接的影响到股民的收益。\n事实上，中证指数有限公司早在2010年12月2日发布了上证流通指数，该指数采用的加权方式为市值加权自由流通市值加权分级靠档方式编制，整体来看，这一指数的编制方式更加符合当前的呼声，而也确实比上证综指更加具有“赚钱效应”。\n中新经纬查询Wind数据发现，截至5月29日收盘，上证流通指数年内跌幅为4.95%，较上证综指6.48%的跌幅要小，而对比十年前的收盘点位（2010年5月31日），上证流通指数上涨了25.28%，而上证综指同期的涨幅仅为9.12%。\n但需要注意的是，跟踪上证综指的基金其实并不多，中新经纬查询Wind数据发现，所有公募基金中，目前仅有富国上证综指ETF、汇添富上证综指、富国上证综指ETF联接三只基金跟踪上证综指。因此，上证综指调整编制方式给投资者带来的影响，主要还是在参考价值方面。\n对此，李世彤认为，“一般来说，我们主要是把大盘指数当成一个趋势点来参考，当大盘涨得太高的时候，意味着股市整体下跌的概率较大，反之亦然，而这时候你手上的股票可能也会随着整体的趋势波动。但是必须提到的是，如今投资者的收益率更决定于个股的选择，市场上越来越多的股票会走出独立的行情，因此从战略来看，投资者还是应先选股，然后再战术上再来参考大盘的点位。”（中新经纬APP）\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}