{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-30/doc-iirczymk4292641.shtml", "title": "疫情中的毕业季", "text": "原标题：疫情中的毕业季\n5月，安徽黄山，黄溪准备再赴浙江面试，远处是黄山北站。\n1月6日，就读于中国传媒大学新闻与传播专业的黄溪和同学们在学校附近吃了顿火锅，约定正月初六返校后一起迎接毕业季。她没想到，学生阶段的最后一个寒假，因为一场疫情，延长到了夏天，也没想到，曾幻想过数次的毕业答辩，变成了与导师们隔屏相视。\n据人社部2月发布的数据显示，今年高校毕业生数量达到874万。受新冠肺炎疫情影响，无疑增加了毕业生“打怪升级”的难度。\n5月，浙江，黄溪换上高跟鞋，准备下一场面试。\n线上答辩\n5月22日傍晚6点，安徽黄山，黄溪在桌前做着答辩前的最后准备。\n对于线上答辩，黄溪的同学也有着不一样的态度。有的表示与线下无异，有的与黄溪一样，觉得不踏实。\n“今晚答辩顺利。”惴惴不安时，导师发来的一条信息，给了黄溪一些勇气。但是收起手机，看着空无一人的房间，她有些怀念能够握着同学手相互鼓励的场景。\n鏖战近三小时后，黄溪进入了煎熬的等待期。当听到答辩主席宣布通过的消息时，黄溪和同场答辩的同学们都有些激动。随后听到导师说“研究生生活结束了，以后到社会上好好的”时，她的泪水夺眶而出。\n5月23日，安徽黄山，黄溪和母亲一起散步。\n棉被录音棚\n疫情期间，学校加强了对学生的管理，以便实时了解他们的身心状态和行程动态。\n在这个漫长的寒假，大家的心态也在不断发生着变化，黄溪和同学们常通过视频等方式联系。在黄溪看来，这块“屏幕”带给她的，更多是希望。每当论文遇到困境，求职被拒时，“屏幕”另一头的同学总会送来鼓励。她也常常在其他同学陷入泥潭时，力挽狂澜。\n黄溪早在2008年就进入一家地方电视台，成为了一名新闻主播，但工作几年后，她总觉得所学太少，能力太浅。不过因为当时要照顾生病的母亲，考研计划搁浅。\n2015年，距离母亲做完癌症手术已经五年，身体状态不错，黄溪辞去工作，专心备考。\n“落榜两次，第二次只差一分，我哭了好几天。”三战考研的她终于在三十岁那年收到了中传的录取通知书。\n黄溪一直靠多份兼职支撑着学业和家庭开支。受新冠肺炎疫情影响，她失去了不少经济来源，只能尝试各种新办法寻找工作机会。\n一段发布在朋友圈的朗诵视频，让她成功接到了一份“录书”的工作。可刮风下雨、楼道杂音等不可控的因素总是打断录制。\n“也是偶然，发现了躲在被子里录音不仅安静，而且没有回声。”黄溪立即花200元定做了一个支架。之后每晚，她都会把被子搭在支架上，开始工作。\n5月22日，安徽黄山，线上毕业答辩结束后不久，黄溪在“棉被录音棚”内工作。本版采写/新京报记者 王子诚 刘晶 本版摄影/吴拯 陈以恩\n未来路长\n找工作是当前毕业生最重要的事。新年一过，不少之前达成就业意向的同学陆续接到了“被放鸽子”的消息。黄溪也不例外，之前基本谈成的单位告诉她，因为疫情，岗位被取消。\n学校的就业老师为了帮助同学就业，将往年的就业指导课程从线下搬到线上，班级群里的老师也会竭尽全力为大家搜罗线索，传递就业信息。\n随着本地及周边省份的复工复产规模加大，黄溪也开始了新一轮的求职。“自己喜欢的行业，离家近，方便照顾母亲，就可以了。”\n5月22日，安徽黄山，当听到导师对她未来的祝福时，黄溪的泪水夺眶而出。\n（文中黄溪为化名）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}