{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-30/doc-iirczymk4279252.shtml", "title": "驻俄使馆：伪造核酸检测报告登机 极不道德极不负责", "text": "原标题：驻俄使馆：伪造核酸检测报告登机，极不道德、极不负责\n“中国驻俄罗斯大使馆”公众号5月29日发布提醒称，根据国内民航主管部门有关要求，自5月起，所有搭乘中国国际航空公司莫斯科-北京航班的旅客，须赴俄罗斯相关检测机构进行核酸检测并持书面检测报告办理登机手续。经查验，有个别中国公民伪造核酸检测报告并持伪造件登机，故意隐瞒病情，造成不良影响和后果。这种公然违反中国民航主管部门规定的做法，对同航班其他乘客和机组人员的健康安全造成很大危害，给国内防疫工作带来干扰，是极不道德、极不负责的行为，中俄主管部门将依法依规追究有关人员相应责任。\n中国驻俄罗斯使馆再次提醒广大旅俄中国公民，严格遵守中华人民共和国和驻在国法律法规，严守两国各项防疫规定，切勿抱存侥幸心理，刻意隐瞒病情，以身试法，涂改伪造相关检测报告，以达到冒险回国的目的。对确有需要乘坐国航航班回国的旅客，请按我馆5月3日、10日发布的提醒内容，认真填写健康码，严格进行核酸检测，按规定及时提交国航查验。\n国航莫斯科营业部电话：007-499-557-0080，007-910-000-9926\n驻俄罗斯使馆领事保护电话：007-499-951-8661，007-916-768-0296\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}