{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-30/doc-iirczymk4294454.shtml", "title": "特朗普还宣布与世卫组织切断关系 果然还扯上了中国!", "text": "原标题：特朗普还宣布与世卫组织切断关系，果然还扯上了中国！\n法新社30日报道，美国总统特朗普当地时间周五（29日）在一场记者会上表示， 美国将终止与世卫组织的关系，他还称世卫组织在阻止新冠病毒最初传播方面，没有起到足够的作用。\n至于“断交”的原因，特朗普声称是“由于他们（世卫组织）未能进行被要求的和急需的改革。” 他还说， 美国将“把这些（提供给世卫组织的）资金重新分配给全球其他国家，以满足全球迫切的公共卫生需求”。\n此外，在大加指责世卫组织的同时，他还没忘记扯上中国， 称随着这场全球健康危机的爆发，世卫组织已成为中国的“傀儡”。\n事实上，特朗普已非首次用“中国傀儡”来抨击世卫组织。本月18日早些时候，第73届世界卫生大会（WHA）首次以网络视频会议的形式举行。商业内幕网站称，当天晚些时候在被问及为何未出席大会时，特朗普表达了对世卫的不满，其间如此指责该组织。\n特朗普指责说，“他们是中国傀儡，说好听一点，他们以中国为中心。”他还宣称，世卫组织“给了我们大量非常坏的建议、糟糕的建议”，他们“总是站在中国一边”。\n对于疫情发生以来，美国政客和美国政府习惯性将国内疫情防控不力的“锅”甩给世卫组织和中国，外交部发言人赵立坚本月21日表示：病毒是人类共同的敌人。美国的敌人不是中国，是病毒。团结合作是国际社会战胜疫情的最有力武器。我们奉劝美国的个别政客把时间、精力多放在应对疫情上，而不是一门心思玩弄指责游戏。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}