{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-30/doc-iirczymk4294081.shtml", "title": "巴西新增26928例新冠肺炎确诊病例 系单日最大增幅", "text": "原标题：巴西新增26928例新冠肺炎确诊病例 系单日最大增幅\n[海外网5月30日|战疫全时区]根据巴西卫生部当地时间29日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例26928例，系单日最大增幅，累计确诊465166例；新增死亡病例1124例，累计死亡病例27878例。\n目前巴西新冠肺炎病例确诊总数居全球第二位，仅次于美国。\n目前，巴西政府为应对疫情所采取的紧急援助计划已开始第二阶段拨款。该紧急援助计划为每个未被正式雇佣的低收入劳动者提供每月600雷亚尔（约合793元人民币）的紧急补助金，计划为期三个月。\n巴西财政部特别秘书沃尔德里·罗德里格斯28日表示，紧急援助计划很有可能会延长，但应以“另一种方式”进行延长。这项计划非常有效，但同时也是一项昂贵的计划。（海外网 张敏）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}