{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-30/doc-iircuyvi5781139.shtml", "title": "国家卫健委：婴幼儿初尝家庭食物禁止食用坚果", "text": "原标题：国家卫健委：婴幼儿初尝家庭食物禁止食用坚果\n国家卫健委最新发布了《婴幼儿辅食添加营养指南》这一推荐性卫生行业标准，其中明确强调，当婴幼儿开始尝试家庭食物时，应避免大块食物哽噎而导致的意外，同时禁止食用整粒的花生、腰果等坚果。\n该指南对健康足月出生的满6月至24月龄婴幼儿辅食添加原则及辅食制作要求，做出了详细规定和营养指导。具体来说，婴幼儿辅食添加时间应为纯母乳喂养到6月龄，且在孩子健康时添加辅食。婴幼儿进餐时间应逐渐与家人一日三餐时间一致。同时，继续母乳，建议母乳喂养到2岁及以上。辅食种类种类由单一到多样，每次只添加一种新的食物，添加量由少到多。每引入一种新的食物应适应3天至5天，观察孩子是否出现呕吐、腹泻、皮疹等不良反应，适应一种食物后再添加其他新的食物。注意要逐渐增加辅食种类，最终达到每天摄入七类常见食物中的四类及以上。\n随着婴幼儿口腔及胃肠等器官结构和功能的发育，辅食性状和质地应由稀到稠、由细到粗，从肉泥、菜泥等泥糊状食物开始，逐步增加食物硬度和颗粒大小，过渡到肉末、碎菜等半固体或固体食物。指南还分年龄段，对婴幼儿辅食添加的频次、数量、质地等作出了详细指导，并提出辅食应保持原味，12月龄内不宜添加盐、糖及刺激性调味品；烹调则以蒸煮为主，尽量减少煎、炸的烹调方法。\n指南中特别强调，应使用清洁安全卫生的食材和餐用具进行辅食制作。有些食物或进食行为容易导致进食意外，为保证安全，婴幼儿进食时须有成年人看护。当婴幼儿开始尝试家庭食物时，应避免大块食物哽噎而导致的意外，同时禁止食用整粒的花生、腰果等坚果。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}