{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-19/doc-iihnzhha3362450.shtml", "title": "武汉:新型冠状病毒肺炎病例新增17例 重症病例3例", "text": "原标题：武汉市卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎病例新增17例 治愈出院4例\n据武汉市卫健委1月19日凌晨通报：\n2020年1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。\n对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化后的检测试剂盒，对全市发热门诊隔离治疗的不明原因肺炎病例进行采样监测，共检测出新型冠状病毒核酸阳性17例。经临床专家综合研判，认定17例为确诊病例，均在武汉市金银潭医院及相关定点医院集中救治。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。\n截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者763人，已解除医学观察681人，尚在接受医学观察82人，密切接触者中，没有发现相关病例。新增病例的流行病学调查、密切接触者追踪排查正在进行中。\n2020年1月17日，国家和省市专家对全市各社区卫生服务中心筛查的、各医院发热门诊发现并收治的不明原因肺炎部分病例，依据其临床表现、流行病学史，以及采用优化后的检测试剂盒检测出的新型冠状病毒核酸阳性结果进行综合研判，新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例17例。\n17例患者中，男性12例、女性5例；60岁以下9例，60岁及以上8例，年龄最小的30岁，年龄最大的79岁；发病日期在2020年1月13日前；首发症状为发热、咳嗽或发热伴咳嗽；3例为重症，其余病情稳定，除2例病情危重暂不适宜转运外，其余15例均已转运至武汉市金银潭医院集中治疗。\n17例新增病例的相关流行病学调查正深入进行，其密切接触者也正在追踪中。\n下一步，武汉市将继续扩大搜索范围，确定疑似病例，并开展采样检测。\n（总台央视记者 王涵 孙烨辉 史迎春 蒋晓平 倪晶依）\n△武汉市金银潭医院重症监护室门口\n△武汉华南海鲜批发市场\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}