{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-19/doc-iihnzahk5038979.shtml", "title": "伊朗报复轻伤美军 五角大楼否认瞒报", "text": "原标题：伊朗报复轻伤美军 五角大楼否认瞒报\n美国军方改口承认有美军士兵因伊朗报复受轻伤，距离伊朗反击已经一周有余，舆论指责美方有瞒报嫌疑。五角大楼发言人17日解释说，国防部长也是在16日才得知这一消息。\n美军中央司令部16日发表声明说，伊朗本月8日袭击伊拉克阿萨德军事基地后，多名美军士兵因爆炸冲击波出现脑震荡症状，其中11人被送往德国或科威特的美军设施作进一步观察。\n五角大楼17日证实，首名送医的士兵10日离开伊拉克，其他人15日离开。\n发言人乔纳森·霍夫曼说，“无论在飞机上还是路上，他们都靠自己的两条腿走路”，暗示这11名“伤员”伤势轻。\n霍夫曼说，国防部长马克·埃斯珀16日才得知这一消息，只比公众“早几个小时”。\n美联社报道，如果美军人员出现危及生命、影响肢体或视力的严重伤情，需要立即向最高长官汇报；但如果是需要进一步诊断的脑外伤疑似伤情，一般不需要紧急汇报。\n美军声称，上述11名士兵“在一段时间后”才出现脑震荡症状。\n对于外界指认美军拖延公布消息，霍夫曼回应说：“有些人怀疑我们为了某些不知所云的政治目的故意轻描淡写受伤情况，这种想法根本站不住脚。”\n按照五角大楼说法，伊朗8日凌晨向驻有美军的伊拉克两处军事基地发射多枚短程弹道导弹，报复美军暗杀伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官卡西姆·苏莱曼尼；伊朗导弹落地时，基地内上千名美军士兵已根据上级指示进入掩体躲避。总统唐纳德·特朗普和军方先前一再强调没有美军士兵在导弹袭击中受伤或死亡。\n美国有线电视新闻网报道，美国“防务1号”网站率先披露美军士兵在伊朗报复行动中出现受伤情况后，美军才发布声明承认事实。（王宏彬）（新华社专特稿）\n责任编辑：乔雷华 SN098", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}