{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-19/doc-iihnzahk5054604.shtml", "title": "司机载家人回家过年 劳累过度高速突发疾病", "text": "原标题：司机载家人回家过年 劳累过度高速突发疾病\n扬子晚报网1月18日讯 （通讯员 郭至焘 记者 万凌云） 春运大幕开启之下的泰州大桥，每天车流量比往日多出了一倍左右，镇江高速交警们驾驶着巡逻警车，密切注视着路上的动态，默默的守护着这条南北大通道 。\n1月18日上午9时20分许，镇江高速三大队三中队副中队郑月鹏带领辅警在辖区巡逻至扬中大桥附近路段时，发现了前方第二车道一辆车行驶轨迹有异常情况。当时，只见该车左右略微摇晃，接着慢慢靠在了应急车道，而后面车辆纷纷鸣笛减速。\n见状， 郑月鹏立即快速前往查看情况。经现场了解，李某驾驶浙江牌小轿车从湖州前往宿迁。行驶到该处时突然感觉四肢麻木、胸闷气短，导致无法控制方向！这一情况也无法继续驾驶车辆，为确保安全，李某勉强将车辆停在了应急车道上。事发突然，令同车的家人焦急不已，而同车家人也都没有驾驶证。\n一车人一筹莫展的时候，郑月鹏及时发现了这一情况，出现在他们面前。他立即采取措施，一边通过指挥室联系120急救，一边驾驶该车驶离高速，成功排除险情。\n之后，郑警官在扬中收费站出口，和赶到的医护人员做好了交接工作，顺利将李某送往医院紧急救治。\n据同车家人说，李某早些年身体上是有些突发疾病，但是经过长期保守治疗，病情没有复发已逐渐稳定。这样，才带着家人赶回老家过年，发病前，李某已经连续驾驶了几个小时都没有休息，估计过度劳累后才在半路出现这样的情况。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}