{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-19/doc-iihnzhha3373273.shtml", "title": "法媒：中国人崇尚素食为健康", "text": "原标题：法媒：中国人崇尚素食为健康\n法国《费加罗报》1月17日文章，原题：中国人更加崇尚素食 素虎净素餐厅的菜单看起来和其他餐厅并无二致：肉食、鱼类、蔬菜……但事实上，这里的“鱼、肉”是以大豆蛋白等为食材的，“猪肉小笼包”的肉也是如此。可无论是外观还是口感，我们都很难发现这些素肉同真正的鱼、肉有什么差别。这家北京的素食连锁店10年前开办，如今已有9家分店。\n该餐厅创始人介绍说，起初客户群体比较小众，主要针对佛教徒。但近年来，越来越多受过高等教育的白领出于健康考虑，开始选择素食。其实，中国的很多食素者并不是完全意义上的素食主义者，只是认为这样更有利于健康。食品丑闻频出，也让越来越多中国人转向替代饮食。中国政府已定下目标：到2030年让肉类消费量减半。\n惠誉公司的报告指出，食品安全、环境保护、伦理因素以及人们对加强健康管理的意愿，推动了中国素食行业的发展。据估计，到2018年中国素肉市场规模可达8.15亿欧元，最终可能达到120亿欧元。\n中国素食市场前景十分诱人，也引起不少美国食品技术公司的关注。但他们的拳头产品很难打入中国市场。因为中国素食消费者更倾向于购买猪肉替代品，而非牛肉替代品。此外，中国消费者认为，美国产品太贵了，且有过度加工之嫌。（潘亮译）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}