{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-19/doc-iihnzahk5031941.shtml", "title": "武汉肺炎病例在国外出现 多国对武汉旅客入境检查", "text": "原标题：武汉卫健委通报新型肺炎最新疫情 多国宣布对来自武汉的旅客进行入境检查\n[环球时报报道 记者 赵觉珵]武汉市卫生健康委员会17日就该市新型冠状病毒感染的肺炎情况发布通报，截至通报发布时，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例45例，已治愈出院15例，在治重症5例，死亡2例，其余患者病情稳定。\n在同一天发布的关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况的通报中，武汉卫健委表示，追踪到泰国首例确诊患者密切接触者17人，全部纳入医学观察；已获取泰国通报的第二例患者同行人员信息，对其家庭密切接触者正开展追踪；对日本通报的确诊病例患者，已追踪到4名家庭密切接触者，均已纳入医学观察。\n随着武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例已在国外出现，有一些国家宣布开始对来自武汉的旅客进行入境检查。据美国有线电视新闻网（CNN）17日报道，美国疾病控制与预防中心（CDC）当天宣布，即日起美国的3个机场将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等新型冠状病毒的相关症状。这3个机场分别是旧金山国际机场、纽约肯尼迪国际机场和洛杉矶国际机场。CDC正在向这些机场增派约100名检疫工作人员。\n美媒引述CDC的说法称，来自中国武汉的旅客将被护送到机场的一个区域接受检查。旅行者将填写一份健康申报单，以便于美方了解他们的旅行历史和症状，并收集信息，在需要时联系旅行者。CDC的工作人员将观察这些旅客是否有生病迹象，并测量旅客的体温。CNN称，目前至少已有6个亚洲国家和地区开始对来自中国武汉的旅客进行筛查，其中包括泰国和日本。\n世界卫生组织近日表示，对于这一新型冠状病毒的了解仍在初步阶段，病毒传播方式、临床特征等信息尚不充足，病原体也还没找到。\n18日，中国疾控中心在题为《关于武汉病毒性肺炎，这5大谣言千万别信！》的文章中提到，引起武汉病毒性肺炎疫情的病原体为一种新的冠状病毒，不是SARS病毒。目前调查显示，该病毒人际间传播能力和致病性均较SARS弱。2002-2003年，我国暴发SARS疫情，近十多年，我国再未发现SARS病例，目前在蝙蝠体内也没有检测发现人SARS冠状病毒。网上盛传的“科罗纳病毒”是由coronavirus（冠状病毒）音译而来。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}