{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-19/doc-iihnzahk5022380.shtml", "title": "武汉新型冠状病毒肺炎疫情可防可控吗？专家解读", "text": "原标题：专家及相关负责人解读新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新通报\n一、1月17日、18日，武汉市卫生健康委在公布的信息中，我们注意到有新增病例，可否说明一下原因？今后还会出现新增病例吗？\n专家答：武汉市不明原因的病毒性肺炎被确定为新型冠状病毒感染所致后，国家相关科研机构迅速研发出病毒核酸检测试剂盒，随后进行技术优化。1月16日，湖北省疾病预防控制中心收到国家下发的试剂盒后，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。16-17日，国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，分别确认了4例、17例患者。随着检测工作的进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。\n二、能否介绍一下新增病例的发现和确诊过程？\n专家答：疫情发生后，武汉市强化了医疗机构发热门诊对发热伴肺炎患者的筛查工作，对排除已知病毒（包括流感、腺病毒、SARS、MERS等）感染的病毒性肺炎患者立即进行隔离治疗，同时采集标本送检，开展新型冠状病毒病原学检测。国家、省市专家组结合临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合判断，最终确诊新型冠状病毒感染患者。\n三、能否对疫情当前形势做一个初步的判断？疫情可防可控吗？\n专家答：结合已知患者的临床表现，密切接触者医学观察报告，以及前期相关流行病学调查结果，目前综合判断，对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。随着各项防控措施的实施与落实，疫情是可防可控的。病例中多数以轻症为主；累计追踪到的763名密切接触者中，已解除医学观察681人，密切接触者中暂未发现相关病例。\n四、能否介绍当前患者的救治情况？救治效果如何？病人可治吗？\n专家答：我市高度重视患者救治工作，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治，将确定的新型冠状病毒感染肺炎全部收治在我市定点医院，采取一人一医疗团队、一人一诊疗方案，开展规范诊疗。国家先后派出5名呼吸内科、感染科专家，与我省26名省、市医疗专家组成联合医疗救治专家组，采取轮班制，24小时值守市定点医院，负责对病例进行指导和会诊，参与危重症病例的医疗救治工作。同时，从全市抽调一批医疗骨干支援市定点医院，全力以赴救治患者。截止1月17日已治愈出院19例患者。新型冠状病毒感染的肺炎总体是可治的。\n五、武汉市作为一个拥有近千万人口的国际化大城市，此次疫情发生后，在防范疫情扩散方面已采取了哪些措施？春节、元宵两节将至，武汉市还将采取哪些举措？\n相关负责人答：疫情发生以来，我市构建多层次联动机制，组建强有力工作专班，快速应对处置疫情，全力救治患者，努力防范疫情扩散。在防范疫情扩散方面主要做了以下工作：\n（一）加强密切接触者管理。在全市部署密切接触者医学观察工作，各区对密切接触者实施“一人一档、一区一督导执法”，采取社区干部、社区网格员、社区医务人员“三包一”的方式，对密切接触者实施分类监测管理，家属及其他一般人群密切接触者由区疾控中心和社区卫生服务中心入户随访，每日一次，累计1.21万人次。泰国、日本诊断病例的国内密切接触者正在开展追踪和医学观察中。\n（二）实施联防联控。加强部门协同，压实主体责任，细化任务分工，严防疫情扩散。\n一是实施出境离汉人员管控。加强对公共场所及公共交通的管理，自1月14日起，在机场、火车站、长途汽车站、客运码头迅速安装红外线测温仪35台，配备手持红外线测温仪300余台，各区正在陆续加大配备力度；在“三站一场”设置体温检测点、排查点，加强离汉旅客体温检测工作；对出现发热的旅客进行登记、发放宣传册和口罩、免费办理退票或改签手续、指导转诊到辖区医疗机构，并进行登记报告。截至昨日，共开展体温检测近30万人次，发现16名发热人员，均已排除阳性病例。1月19日，我们再次部署出境离汉人员检测排查工作。同时，对市内公共交通工具强化进行“日消毒”和“每班次通风”。\n二是强化市场监管。继续加大华南海鲜批发市场休市后管控力度，开展卫生学调查，对发现病例集中隔离治疗、开展流行病学调查，对密切接触者进行医学观察；对市场及有关区域进行环境卫生处置；24小时管控市场及其周边出入口；对其废弃货物进行无害化处理。同时，对全市农（集）贸市场和各类经营场所进行整治，坚决禁止活禽销售，严禁非法养殖、加工、经营各类野生动物，严厉打击非法转运贩卖野生动物。对全市农（集）贸市场和各类经营场所进一步加强清洁、消毒、通风管理。\n三是加强人群集中活动管理。按照“非必须，不举办”的原则，加强春节期间大型公众聚集性活动的管理，减少大型公众聚集性活动。对集中居住和人群密集单位，辖区卫生健康部门将指导、督促开展晨检工作。\n四是严格发热门诊管理。各级各类医疗机构发热门诊对发热病人及时开展检测、排查和对症治疗，及时发现和处置疫情。全市二级以上医院发热门诊72个，日均处理发热病人2000余人。\n五是加大爱国卫生运动力度。从1月12日起，在全市范围内开展以“整治环境，清洁家园，干干净净迎佳节”为主题的为期3个月的冬春季爱国卫生运动。截至目前，全市共有近千个单位1万多人参加爱国卫生运动活动，除四害、清运垃圾、清理卫生死角、开展健康教育等，促进城乡环境卫生整洁，倡导健康生活方式。\n下一步，我们继续做好以下工作：一是继续加大发热人员监测，做到患者早发现、早隔离、早治疗；二是继续加大农（集）贸市场管控，坚决禁止活禽销售，严厉打击野生动物交易；三是继续深化爱国卫生运动，实施城乡环境整治，有效预防冬春季常见病；四是继续加大患者救治力度，全力做好重症患者救治，最大限度降低病死率；五是继续加强密切接触者管理，切实保障广大居民和医务人员身体健康；六是积极开展健康教育，普及疫情防治相关知识。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}