{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-19/doc-iihnzhha3381232.shtml", "title": "每单加收1至10元 “过节费”就能缓解春节打车难？", "text": "加收“过节费”就能缓解春节打车难？\n本报记者 孙奇茹\n“北上广深的春节氛围是从打车难开始的。”近几天，一位网友的戏谑言论道出春节期间的一种困境——打车难。临近春节，记者发现，出租车、网约车今年不约而同开收“过节费”，希望通过激励司机来缓解打车难。不过，加收“过节费”的尝试颇具争议，尤其网约车平台为出租车加收“过节费”在上海已被叫停。\n打车成功率预计降16%\n“才晚上8点半，几个打车App和系统齐上阵，都打不到。”晚上下班后，白领乔女士经历了漫长的打车过程。用好几个打车软件下单40分钟后，终于有一位司机接了她的单。\n春节打车有多难？高德地图与中国社会科学院社会学研究所此前联合发布的《2019年度打车难分析报告》挖掘出了2019年最难打车的10天，其中春节总共有6天。\n滴滴13日公布的平台数据预测显示，2020春节期间打车依旧会不太容易。1月21日至2月3日，全国平均打车成功率将下降16%。其中，1月24日至1月26日、1月31日将是打车最难的4天。\n数据分析师认为，节假日出行需求集中，人流多、道路又拥堵，加上部分网约车司机选择节假日休息，导致供不应求，造成了打车难。\n“过节费”每单1至10元\n面对运力紧张的状况，春节前夕，一些网约车平台开始为司机加收“过节费”。\n首汽约车13日在其官网发布公告，乘客在1月19日至2月3日期间使用即时用车、预约用车、接送机等乘车服务时，需要给司机师傅本人支付“司机过节费”。每单过节费在1.8元至8.8元之间浮动，平台承诺全额给到司机本人，平台分文不取。\n同日，滴滴也公布春节4项措施，其中一项为“春节司机服务费”，每单春节服务费最低1元、最高不超9元，并承诺全额给司机。\n另外，杭州、珠海等十多个城市的交通管理部门推出了春节期间上涨出租车费用的方案，以明码涨价的方式激励司机。以杭州为例，增加春节补贴费后，每车次在计价器显示基础上另外加收10元。调整后，春节期间在杭州打出租车起步价要23元。\n紧随上述城市的出租车调价举措，美团打车16日宣布，在上海上线“出租车感谢费”。但上海市消保委称，这种通过“价高者得”的喊价模式干扰市场秩序，将约谈美团打车。美团打车随后回应，已在第一时间将该模块下线，并与有关部门就其中涉及的政策法规问题进行沟通。\n记者注意到，目前首汽约车、滴滴推出的“过节费”、“春节服务费”均针对网约车司机，而非出租车司机。\n“一单多补几块钱，看着不多，拉10单就是好几十块，晚几天错峰回老家过年能多挣不少呢！”网约车司机乔女士告诉记者，去年春节，她除夕、大年初一两天光乘客的感谢红包就赚了1700元，春节期间网约车平台加收“过节费”，让她春节“留守”继续拉活更有动力了。\n不过，像乔女士一样抱着春节期间“创收”心理的司机并不多，不少司机选择在这个时期守在家人身边。“群里平时一起跑车的朋友好些都回老家了，我下礼拜也走了。”另一位网约车司机告诉记者。\n缓解打车难效果存疑\n“又想便宜，又想打得到车，这样的想法在春节期间不现实。”国家发展改革委综合运输研究所城市交通中心主任程世东说。\n程世东分析，春节期间一部分司机师傅要休息，但游客、人们走亲访友导致对打车的需求却在增加，有必要通过加收“过节费”方式来调节供需失衡，“其他岗位还有过节加班3倍工资呢，司机加收‘过节费’也情有可原。”\n有市民提出担心：网约车平台是否会坐地起价，借“过节费”“春节服务费”等名义肆意涨价？\n“市面上有多家网约车平台形成竞争，所以不用担心哪一家会加价加得太离谱。”程世东说。\n根据1月1日实施的交通部、国家发改委《关于深化道路运输价格改革的意见》，网约车平台公司调整定价机制或者动态加价机制，应至少提前7天向社会公布。\n对于加价缓解打车难的效果，很多市民表示不乐观：“平时高峰时段加收调度费也经常没车，春节估计车更少，如果等待时间过长，还是直接坐公交地铁吧。”经常加班的市民小孙说。\n除了加收“过节费”，网约车平台也在探索通过技术、服务等手段，缓解春节人流密集区域的打车难题。“春节期间，我们会针对机场、火车站周边设置电子围栏，增加电子围栏内出发订单的接单奖励，引导司机接单。”首汽约车相关负责人说。", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}