{"url": "https://fashion.sina.com.cn/b/sk/2020-01-19/0058/doc-iihnzhha3103251.shtml", "title": "春节回家or旅游必看 美美出游肌肤绝无出错", "text": "文章来源：爱丽时尚网\n原标题：春节回家or旅游必看！美美出游肌肤绝无出错\n作者：姜茜\n激动的搓搓小手期待春节假期了，回家探亲或假期旅游也要美美哒。总不希望肌肤临时出状况，我们建议你出国保养品这样带，以能为肌肤、身、心带来安全感的旅行保养为出发，也许是透过熟悉的气味在异地安定心神，或是all in one急救霜在气候骤变时解救肌肤，甚至是一支防御艳阳的防晒乳…都能在旅程中呵护好肌肤。\n做好防御艳阳工作才能安心\n在北方寒冷地区的人最喜欢往气氛悠闲的热带岛屿，然而，热带国家的气候不仅令肌肤容易出油，热辣的阳光照在身上，也毫不留情。其实，不管你是属于海上活动爱好者，或只是单纯的逛街客，都一定要随身携带防晒乳，选择能够同时对抗UVA和UVB的防晒产品，减低晒伤机会。\n稳定肌肤情绪 掌握保湿控油双关键\n不易上妆和冒痘也是旅游在外常见的美肌危机，掌握保湿和控油两大保养关键，能稳定肌肤，化妆包里不妨备着迷你或滚珠式急救产品，金属滚珠的冰镇感能瞬间镇定肌肤、精准解除小范围肿涨和不适的酸痛感。\nS.O.S机舱保湿急救术\n大家过年回家或出游在飞机机舱内的空气多半来自重复循环，因此当超过12小时远程航线时，最好能卸妆减轻肌肤负担，在机上睡美容觉前，先以携带包卸妆湿巾简单清洁肌肤，再进行保湿的护肤程序。\n有不少明星曾经介绍过，若是情况许可，她们通常会在飞机上敷面膜，外观呈现黏稠状的纸面膜，在外在环境湿度比皮肤低时，反而会让水分往外跑，也因此容易有愈敷脸愈干的情况发生，我们建议喜欢在飞机上敷面膜的人，最后一定要再使用乳霜锁水，或是选择带点油脂、免冲洗的晚安面膜（乳液或霜状）。\n带着安全感的香氛和身体乳\n长途飞行多少会感到疲惫，可以在房间里洒下自己熟悉的香氛、精油（或点上喜爱的蜡烛香氛），唤醒旅程中浑囤的头脑，也能帮助在熟悉的气味下安定心神。另外，坐狭小的机舱久了，难免让循环变差，回房间整顿好，若有多余时间不妨泡个热水澡，最能消除水肿能让身心灵都能得到舒展。\n在空调房干燥时，除了脸部保养要顾，也别忘了准备一瓶滋润的身体乳液，还要记得睡前在床边放一杯水，保持室内湿度，才能在睡梦中继续给肌肤保湿。", "date": "2020-01-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}