{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-01-05/doc-iihnzahk2037956.shtml", "title": "欧文11月来首度面对媒体 他可能进行手术治疗", "text": "两大巨星都饱受伤病困扰\n北京时间1月5日，今天篮网主场与猛龙的比赛开始之前，篮网队当家控卫凯里-欧文接受了媒体的采访并谈论自己的右肩伤势，这是欧文自去年11月15日以来首次公开面对媒体。\n自从去年11月中旬右肩受伤之后，欧文已经连续缺席了22场比赛。期间，欧文从未接受过媒体的采访，而篮网队也始终没有公布欧文的具体伤停时间。\n今天篮网主场与猛龙的比赛开始之前，欧文终于和媒体见面并谈论他的右肩伤势。欧文说他的右肩是在去年11月5日主场与鹈鹕的比赛中受伤，并且在之后的一波连续客场比赛中伤势加重。欧文表示他的右肩伤势已经好转了许多，但是他也承认在跳投的时候无法抬起肩膀。\n“这很糟糕，哥们。这让人非常沮丧。”欧文说道。\n伤停期间，欧文说他拜访了多位肩膀方面的医学专家，包括一位在亚利桑那州的专家。欧文在今天的采访中并没有排除接受右肩手术的可能性。养伤期间，欧文的右肩接受过注射，目的就是希望能够避免手术。\n欧文说他在短期之内没有接受手术的计划，他会继续评估右肩伤势，并希望能够在未来几周内进一步好转。\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-01-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}