{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-05/doc-iihnzahk2042730.shtml", "title": "湖北钟祥新任市委书记到任 前任已被采取留置措施", "text": "原标题：湖北钟祥新任市委书记到任\n湖北县级市钟祥迎来新任市委书记何平。\n何平，男，汉族，湖北荆门人，1970年2月生，此前担任荆门市政府秘书长、党组成员，市政府办公室主任、党组书记。\n据钟祥新闻网报道，1月4日，钟祥市召开领导干部大会，宣布市主要领导任职的决定。经省委研究同意，何平同志任中共钟祥市委书记；荆门市委决定，何平同志任荆门大柴湖经济开发区党工委书记。\n荆门市委常委、组织部部长高义勇在领导干部大会上指出，要坚决执行省委的决定，讲政治、顾大局，以实际行动支持市委工作、支持何平同志的工作，确保政治稳定、社会稳定、干部队伍稳定。他希望，何平同志要尽快进入角色，有冲劲、有韧劲，既有霹雳手段、也要放下身段，注意工作方法，分清轻重缓急，妥善处理好发展中各方面的关系，同时，还要尽快熟悉情况，对外树立新形象，对内迅速提升士气。\n何平指出，当前，钟祥正处于不进则退、慢进也是退的关键时期，各级党员领导干部要旗帜鲜明讲政治，要以学习贯彻十九大和十九届二中、三中、四中全会精神引导广大党员干部对照主题教育往深里走、往心里走、往实里走，持续在学懂弄通做实习近平新时代中国特色社会主义思想上下功夫，切实增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。要发扬斗争精神，始终把政治纪律和政治规矩挺在前面，教育全市各级党员领导干部知敬畏、存戒惧、守底线，时刻防微杜渐，始终紧绷廉洁自律这根弦；要坚持以实绩论英雄、凭实绩用干部，充分激发干部干事创业的积极性、创造性和责任感。要提振精气神，整装再出发，切实把使命和任务置于心间，把责任和担当扛在肩上，把改革和发展抓在手里。\n早前，据湖北省纪委监委官网2019年11月21日消息：钟祥市委书记林长洲涉嫌严重违纪和职务违法，目前正在接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查，并被采取留置措施。值得一提的是，湖北党建信息门户网站2019年9月公布的省委组织部干部任前公示公告显示：时任钟祥市委书记林长洲拟提名为市州政府副市长人选。但林长洲并未出任副市长，仕途止步于此。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}