{"url": "https://fashion.sina.com.cn/l/ts/2020-01-05/0102/doc-iihnzahk1729287.shtml", "title": "春节想逃离人海？来这个街头美食天堂吃到嗨", "text": "文章来源：食堂物语\n原标题：宫岛美食指南！当之无愧的“街头美食天堂”，春节逃离人海的最佳小众旅游景点！\n春节假期快到了，很多小伙伴都在盘算着过年去哪儿玩，今天食堂君就为大家推荐一个日本小众旅游景点，很适合新年期间避开汹涌的人群，它就是有“人与神共存的岛屿”之称的——宫岛。\n位于广岛辖区的宫岛，距离广岛市中心不到1个小时路程，可以选择乘车或者轮渡前往。\n这里有著名的严岛神社和满潮时立于大海中的红鸟居，除了严岛神社，沿途都是漂亮的景色和遍布整个岛的可爱小鹿。\n这座小岛不但有美景，当然最重要的就是，这个岛简直是“街头美食的天堂”，香酥肥美的金黄炸生蚝，暖呼呼的齐头鳗包子，罪恶的炸红叶馒头。\n从海鲜到甜品有超多好吃的美食，一起来看看吧。\n广岛耗\n广岛以出产日本最好的生蚝而闻名，该地区出产日本差不多60%~70%的生蚝，在街边，你能找到任何你想要的烹饪方式，生的、烤的或是油炸的。\n广岛的生耗只能用一个词来形容——巨大。新鲜捕获加一点柚子醋烧烤，好吃到上天。\n金黄色的炸生蚝外酥里嫩，虽然是用油炸出来的，但是味道很完美，并不会觉得过于油腻。\n红叶馒头\n红叶馒头是一种红叶形状的夹心小蛋糕，里面是奶油馅或者是红豆馅，红叶馒头在日本全国都很出名，是宫岛非常出名的伴手礼。\n小岛上的一些店铺把红叶馒头带到了一个新高度他们在店里当场制作红叶馒头，你可以通过店铺的窗户看到制作过程。\n走进店里你不但可以吃到刚出炉热乎乎红叶馒头。\n还可以吃到油炸的红叶馒头，宣传口号就是“不可思议的食感”。\n将新鲜出炉的红叶馒头裹好后，在油锅里炸到酥脆，就像在池塘里飘着的金色枫叶。\n炸鱼糕\n重点推荐这个炸鱼糕，里面是含有芦笋的鱼糕，外面裹上培根，先经过烤和蒸的工序，最后在卖给顾客之前油炸。\n样子是长条形的，外面酥脆可口里面Q弹嫩滑，如果你喜欢麻薯，那你一定会非常喜欢它。\n宫岛蒸包子\n一般的蒸包子都是猪肉或者牛肉馅的，但在宫岛有独一无二的，用齐头鳗做成的宫岛包子，口感特别嫩特别软。\n广岛烧\n广岛的烧饼也很有名，日式的饼是在平板上煎出来，一份广岛烧，除了生菜、豆芽、猪肉、炒面等基本的配料。\n还可以放上各种好吃的东西，上面再加一只半熟的鸡蛋，半熟鸡蛋是广岛烧最加分的地方！再涂上美味的甜酱油，就是神仙煎饼。\n宫岛环境优美空气清新自不用说，严岛神社里诗情画意的长廊和小桥流水，岛上古色古香的店铺，这些意境组成“宫岛”这幅日本古画，这样一个让人享受的地方却很少有旅游攻略，所以食堂君专门写了这篇美食攻略，介绍这样一个小众怡人，适合慢慢悠悠闲逛的地方。", "date": "2020-01-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}