{"url": "http://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxyqvz8437571.shtml", "title": "武汉居民向中央领导喊：假的，假的！志愿者有话说", "text": "原标题：武汉居民向中央领导喊：假的，假的！志愿者有话说！\n实地探访：\n大批安保人员守门，阻挡拍照\n3月6日下午，记者来到位于武汉市青山区本溪街与建设二路交叉口处的中建·开元公馆小区。\n此时，该小区唯一开放的西南门外，二三十名警察、保安及未穿制服的工作人员正在值守，严密盘查出入小区的人员。\n▲事发之后，3月6日的开元公馆小区安保加强\n记者在小区门外拍照时，还被保安、警察阻挡。这些安保人员，包括社区工作人员均称，此处现在不允许拍照，并表示要进入小区，包括去小区内部的翠园社区居委会，都必须得有上级领导批准才行。\n本溪街上一位快递小哥说，与之前几天相比，开元公馆门口的安保明显加强，就连他收寄快递，都被盘问。\n▲警察、小区保安等安保人员禁止入内，并阻挡拍照\n社区多个大门口的公示显示，中建开元公馆小区由中建三局物业公司负责管理，属于武汉市青山区红卫路街道翠园社区居委会，其书记兼主任为赵勇红，主持社区全面工作，同时还是翠园社区的网格长。\n业主吐槽：\n社区配送的蔬菜质量差、价格高\n在小区的北门，一位从铁栅栏外边接收快递蔬菜的业主证实了3月5日发生在小区内的“假的，假的”呼喊事件。\n这位未具名的业主说，他家还有蔬菜，今天买的这几包是备用的。问及目前蔬菜是否社区配送解决，他说有，但价格和质量都有问题，价格普遍高，质量也不好。无奈之下，他和不少邻居都是靠自己网上团购解决。\n▲业主从铁栅栏外接收外卖小哥送来的蔬菜，抱怨社区配送的菜，价高质次\n据记者走访，目前武汉不少社区执行了代购服务，就是社区、物业等方面根据居民微信群的诉求，汇总后从商超购买后配送达，全流程服务。对此，他说还没有接到通知，不知道何时才能落实。\n记者注意到，这名业主关于社区蔬菜供应的说法，与网络上一些网传的居民意见契合。\n志愿者说：\n一天到晚忙不停，出力不讨好\n在小区南围墙处，记者还见到了几位正在整理分拣蔬菜的志愿者。问及此次事件，他们打开了话匣子，语气中明显带着委屈。\n请看如下对话实录：\n记者：什么时间开始往这个社区送东西？\n志愿者：我们从第二天封城就开始送，1800多户，我们就这点儿人，搞都搞不赢。\n▲小区外几位志愿者正在分拣整理蔬菜等物资\n记者：昨天是怎么回事？\n志愿者：我昨天送的四栋，他们说没菜是假的，我说来，你下来，我昨天给哪个送的菜啊？他现在不敢下来。\n记者：那昨天弄得很尴尬啊。\n志愿者：随他去， 想怎么说，我也不要名，我只是希望能早点安定下来，我们赶紧解散就可以了。我们志愿者从昨天下午到四点才吃的饭，我是六点钟才吃的饭。\n记者：咱们不光负责这一个小区吧？\n志愿者：我们负责有1800户，但是隔壁的小区，有老人，说你们帮忙，你们这么多送菜的。隔壁的小区也在我们的群里买东西，我说我们送到门口，你们自己拿，我们自己送不了，大家都不下来。\n我没想做志愿者，因为我买不到菜了，我找居委会，他说封城了，我说那现在菜怎么解决？社区说，赶快建群，把群都建起来。建了三个群，我说，赶快搞志愿者，社区说这样蛮好。看到社区的人很累，我想着做志愿者能帮些忙。\n▲说起此次事件，几位志愿者都感到委屈，出了力不讨好\n记者：那昨天那个事儿出来以后，觉得挺委屈吗？\n志愿者：无所谓，想咋地咋地，我们今天还是精神振奋的，把所有事做好，听不见，看不见。\n记者：咱们早上几点钟过来的？\n志愿者：早上八点半都来了，晚上六点回去都阿弥陀佛了，网上的资料还要收集，还要送，中午有时候回去吃个饭。社区的盒饭也没吃，都是中午回去做饭吃。\n最新进展：\n社区3000多户，一对一上门解决\n作为此次形式主义事件的主导方，翠园社区居委会、中建三局物业是何态度、说法？3月6日下午，记者多次拨打中建三局物业公司、翠园社区居委会公示的服务电话，一直未被接听。\n根据公示的手机号，记者联系社区书记兼主任赵勇红，电话同样未被接听。对发去的采访提纲，赵勇红也未予回复。\n▲翠园社区居委会书记兼主任为赵勇红，负责全面工作\n不过，根据中建三局物业公司公开发布的《告业主书》，他们针对蔬菜保障问题已经采取了措施，并承诺地下车库停车费暂不调整，并将全面收集业主意见，在疫情过后对漏水房屋展开维修。\n根据武汉当地报道，5日晚间，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林指出，要在用心用情、保障群众生活上聚焦发力，从有向优、品种单一向丰富多彩、保供给向保供稳价上转变，在满足市民个性化需求上加大力度。\n王忠林还要求，物价部门要加强市场监管，保证价格稳定。\n报道称，武汉市目前已经派人对社区的3000多户居民逐一上门，入户调查，了解具体诉求后着手解决。\n来源：大河客户端\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}