{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7020324.shtml", "title": "中国驻意大利使馆发言人回复包机撤侨问题", "text": "原标题：中国驻意大利使馆发言人回复包机撤侨问题\n当地时间3月6日，中国驻意大利使馆发言人对近期意大利疫情暴发、使馆是否考虑包机“撤侨”做了回应。\n回应全文如下：\n近期，意大利新冠肺炎疫情快速蔓延，意政府陆续出台多项防控应对举措。中国驻意大利使领馆高度重视我旅意公民的安全与健康，已多次通过不同方式向意中央和地方政府转达我有关诉求，促请意方认真回应。同时我们吁请广大侨胞、留学生、中资企业理性看待疫情，冷静应对，避免恐慌，既要全面加强自身防护，也要积极遵守意方疫情防控措施。\n一些旅意侨胞、留学生对目前疫情比较焦虑和担忧，流露出回国的想法。根据国内防疫实践经验和医学专家的意见，疫情期间应尽力避免旅行，减少乘坐飞机等密闭式交通工具，防范发生交叉感染。目前，我未听说使馆考虑包机“撤侨”。我愿强调，先期已订好回国机票的同胞，务请提前向国内户籍地、常住地政府报备，同时亦向使领馆备案（链接附后），入境后请配合遵守国内各项防控措施。\n面对疫情，不流动是最大的安全，居家是最好的防护。因此，我们再次呼吁在意华人社会尽量减少不必要的外出、聚会与旅行，避免前往人员密集地区。如已出现疑似症状，应及时拨打意卫生部1500热线或各大区卫生局热线号码，驻意使领馆愿提供必要协助。\n入境国内城市信息使馆备案表： https：//wj.qq.com/s2/5570962/d520\n驻意大利使馆领保电话：+39 3939110852\n驻米兰总领馆领保电话：+39 3272862927\n驻佛罗伦萨总领馆领保电话：+39 3357748753 （总台记者 邓宗宇）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}