{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7034812.shtml", "title": "新京报：武汉居民隔窗举报，揭了形式主义的老底", "text": "原标题：武汉居民隔窗举报，揭了形式主义的老底\n一则看似常规的报道，却引发舆论强烈关注：3月5日，中央指导组在武汉考察，“针对群众现场反映的困难和问题，国务院副总理孙春兰立即要求省、市领导深入调查，不回避矛盾，杜绝形式主义、官僚主义，要坚持务实作风，实事求是、切实解决问题，提升群众满意度。”\n这一表述与另一则报道形成呼应。3月5日早上，中央指导组在武汉青山区某小区考察时，有居民从窗户向外喊，“假的，假的”，主要反映的是社区物业假装让志愿者送菜送肉给业主，实际工作不到位的情况。\n眼下战“疫”正关键，方方面面工作都不容松懈。尤其在武汉这样的核心地区，居民禁足，大都通过社区或物业团购蔬菜等日用物资。其配送服务能否到位，关乎民生保障，也关乎保供抗疫。\n然而，从此次隔窗喊话风波不难看出，一些基层工作仍存在弄虚作假的形式主义问题。平日不做好服务，领导来了才做做样子，居民显然不可能领情。“假的，假的”这句呼喊，是对某些基层管理者的当头棒喝。\n类似形式主义问题，其实已不止一次暴露。此前，在武汉某小区微信群里，有业主怒骂社区团购中的捆绑销售等问题，也曾传遍网络。无论从当事人的激烈表达，还是从社会舆论的同情声援，都可看出，民众对弄虚作假、推诿扯皮等形式主义已极其反感。而放在抗疫背景下，容忍度就更低。\n此次居民隔窗喊话后，武汉当地已对社区居民逐一入户调查，了解具体诉求后着手解决。这一积极姿态值得肯定，希望各地都能以此为鉴，真正做到举一反三。\n也得看到，基层的形式主义，有时未必单是基层本身的问题。很多时候，上级各种任务都压到基层，而基层人力、资源往往捉襟见肘。所以，形式主义固然要纠正和问责，但更重要的是对症下药，理顺相关机制，在改善基层治理方面下足功夫。\n战“疫”仍在进行中，必须向形式主义顽疾说“不”。少些口号和作秀，多把精力放在解决民众实际困难、做好抗疫相关保障上，才能画大“协力抗疫”的同心圆。\n于平（媒体人）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}