{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-07/doc-iimxxstf7039612.shtml", "title": "美“至尊公主号”上21人新冠病毒检测呈阳性 包括19名船员", "text": "原标题：美“至尊公主号”上21人新冠病毒检测呈阳性 包括19名船员\n图源：CNN\n海外网3月7日电 据法新社报道，根据美国副总统彭斯的说法，美国“至尊公主号”邮轮上有21人新冠病毒检测呈阳性。\n另据英国天空新闻报道，彭斯表示，感染者中包括19名船员。之后船上将有3500名乘客及船员接受新冠病毒检测（包括140多名英国人）。彭斯补充说，美国联邦政府正在同加州政府官员进行合作，制定计划在本周末将“至尊公主号”转移至非商业港口。\n据美媒此前报道，该邮轮于2月10日至21日自旧金山出发前往墨西哥，在返回旧金山后又于21日出发前往夏威夷。旅程中有2500名乘客，其中50%以上是美国加利福尼亚人。加州政府5日派直升机出动向邮轮投放了试剂盒。（海外网 魏雪巍）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}