{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-07/doc-iimxyqvz8471576.shtml", "title": "美国纽约州新冠肺炎确诊病例飙升至44例", "text": "原标题：美国纽约州新冠肺炎确诊病例飙升至44例\n当地时间3月6日下午，美国纽约州州长科莫（Andrew Cuomo）与纽约市长德布拉西奥（Bill de Blasio）再度召开发布会，宣布确认22例新冠肺炎确诊患者。到目前，纽约州新冠肺炎确诊人数已经达到44人。\n据了解，当天确认的多个病例都与纽约州第二个确诊病例（下称“2号病例”）相关。 “2号病例”在3月3日宣布确诊，这名生活在韦斯特切斯特的男子在曼哈顿中城工作，属于“社区感染”，感染源未明，目前已经进入ICU病房。自3月4日开始，“2号病例”的妻子、子女、送其就医的邻居、一友人一家5口及其他8名韦斯特切斯特的居民被确诊。\n科莫还表示，目前纽约州有44人正在被强制隔离，其中9人位于纽约市。此外，大约4000人在进行自我隔离，其中2700人在纽约市。\n自3月以来，纽约州新冠肺炎确诊者数量激增，3月4日时为11例，到5日翻倍至22例，6日再度翻倍增至44例。（央视记者 徐德智）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}