{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-07/doc-iimxyqvz8457505.shtml", "title": "意大利新冠肺炎确诊病例升至4636例 死亡197例", "text": "原标题：意大利新冠肺炎确诊病例升至4636例 死亡197例\n（图源：路透社）\n海外网3月7日电 据荷兰媒体BNO消息，意大利政府发布的最新数据显示，意大利新型冠状病毒肺炎确诊病例已由3858例上升至4636例，死亡病例上升至197人。\n为应对疫情，4日，意大利教育部长阿佐丽娜宣布，在听取专家意见并进行综合评估以后决定，该国包括大学在内的所有学校全部停课至少到3月15日。\n意大利总理孔特在发布会上表示，目前全国需要集中精力采取一切措施，以达到遏制新冠病毒传播或减慢传播的效果。孔特强调，“整个国家必须团结一致对抗病毒，否则我们将很难战胜这场危机。”\n意卫生部则要求医疗机构加快释放重症监护病床，增加医护人员力量，以应对严峻的疫情与人手不足的问题。民防部门则建立起医疗救援行动指挥中心，协调病患转运。意大利国防部称，如有需要可在全国范围内提供约2200个房间，6600个床位，用于隔离观察。\n意大利国家卫生研究所传染病部门负责人乔瓦尼·雷扎曾说，预计未来一段时间确诊病例数还会以较高速度增长。意国家高等卫生研究院正研判扩大红区范围的可行性，这个考量可以被解读为，近期意大利有可能封闭隔离更多的城镇。此前，意大利已对多个出现疫情的城镇采取封闭措施。\n对于意大利的疫情发展，外交部发言人赵立坚2日表示，中方愿根据意方需要，在疫情防控、医疗救治等方面提供力所能及的帮助，愿同意大利方面加强专业领域沟通，交流疫情防控经验和技术。（海外网 赵宽）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}