{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-07/doc-iimxyqvz8467818.shtml", "title": "法国确诊增至613人死亡增至9人 疫区管制升级", "text": "原标题：法国确诊增至613人 死亡增至9人 疫区管制升级\n中新社巴黎3月6日电 （记者 李洋）法国新冠肺炎疫情当地时间6日明显趋紧，单日新增确诊病例接近两百例，目前法国确诊病例已经增至613例；法国同时新增2例死亡病例，死亡病例增至9例。针对疫区的管制措施当天升级。\n法国总理菲利普当晚紧急视察卫生部，并在记者会上宣布法国疫区新的管制措施。法国卫生部长维兰、卫生总署署长萨洛蒙陪同菲利普视察，并共同出席记者会。\n疫情最新数据仍由萨洛蒙来宣布。他说，法国当天新增例确诊病例多达190例，单日新增确诊病例数再创新高。当天报告的两名死亡患者均来自法国疫情最严重的地区瓦兹省。\n目前，法国东部多个省份疫情严峻，巴黎所在的法兰西岛大区已有至少89例确诊病例，瓦兹省所在的上法兰西大区和上莱茵省所在的大东部大区的确诊病例均超过100例。\n菲利普宣布，针对法国疫情严重的瓦兹省和上莱茵省，两省的托儿所、幼儿园、中学从下周一（3月9日）起停课15天；两省禁止举行集会活动。这是法国迄今为止针对疫区出台的进一步管制措施。\n菲利普认为，遏制新型冠状病毒传播的第三阶段将无法避免地到来，“必要时将触发第三阶段的措施”。但他希望能淡化从第二阶段到第三阶段的过渡。他说，未来到了第三阶段只是会表明该病毒在全国的活跃传播。\n法国卫生部长维兰宣布，当新冠肺炎疑似病例过多时，医疗机构将只对表现出严重临床病征的患者进行新型冠状病毒的检测。他表示，若不是持有医嘱，卫生部门仍不建议戴口罩。\n维兰还宣布在法国所有医院和诊所启动“白色计划”。“白色计划”是医疗部门应对特殊紧急情况提前制定的方案，把病人尽可能合理有效分配到各个医院和诊所。\n法国总统马克龙当天前往巴黎一家养老院视察，并和老人们共进午餐。他表示老人是易感人群，最近应减少探望老人；法国若进入遏制新型冠状病毒传播的第三阶段，年老体弱者将会得到重点帮助。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}