{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-07/doc-iimxyqvz8461200.shtml", "title": "防疫升级？韩日互相采取限制入境措施", "text": "原标题：防疫升级？韩日互相采取限制入境措施\n当地时间6日下午，针对日本政府5日发布的韩国人等入境日本的限制措施，韩国外交部出台反制措施。\n韩国外交部宣布，从当地时间9日0时起取消日本人免签入境韩国的政策，已经签发的签证宣布无效。另外，针对所有从日本抵达韩国入境的外国人实施“特别入境程序”，并上调赴日旅行预警级别。\n同一天（6日），韩国外长康京和召见日本驻韩大使冨田浩司，就日本政府针对韩国加强入境管制提出抗议。康京和就日方暂停免签证入境等举措表示遗憾，并称日本政府的相关举措“非常不合适“，让人不得不对相关举措的背景”产生怀疑“。日本政府5日宣布多项防疫措施，包括从9日起将暂停韩国人免签入境等以加强新冠疫情控制。韩国外交部认为日本政府的相关举措实际上是相当于针对韩国人的“禁止入境“，政治意味大过防疫需求。 （总台记者 唐鑫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}