{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxyqvz8490638.shtml", "title": "3月6日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例", "text": "原标题：3月6日江苏无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例\n来源：健康江苏\n2020年3月6日0-24时，江苏省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院病例13例。1例危重型病例转为重型病例，1例重型病例转为普通型病例。\n截至3月6日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例631例。其中，南京市93例、无锡市55例、徐州市79例、常州市51例、苏州市87例、南通市40例、连云港市48例、淮安市66例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市12例、泰州市37例、宿迁市13例。\n累计确诊病例中，在院病例30例。其中，轻型病例3例；普通型病例25例；重型病例1例（连云港市1例）；危重型病例1例（无锡市1例）。\n累计出院病例601例。其中，南京市89例、无锡市52例、徐州市75例、常州市50例、苏州市78例、南通市40例、连云港市43例、淮安市63例、盐城市27例、扬州市23例、镇江市11例、泰州市37例、宿迁市13例。其中，南通市、盐城市、扬州市、泰州市、宿迁市5市的确诊病例全部出院。\n目前，江苏省追踪到密切接触者12639人，已解除医学观察12596人，尚有43人正在接受医学观察。\n专家提醒：截至目前，江苏所有县（市、区）均为新冠肺炎疫情低风险地区。但是，低风险不等于没有风险，平时还是要做好个人防护。要继续保持防范意识，保持良好的卫生习惯，比如戴口罩，勤洗手，注意咳嗽礼仪，每日通风清洁，减少去人群聚集场所，复工复产后与同事保持一定距离，分散就餐等，会有效降低感染风险。\n为进一步提高新冠肺炎疫情防控工作的科学性、精准性，适应长三角一体化防控需求，“苏康码”已全面上线。在疫情防控期间，“苏康码”将作为广大民众日常出行的重要凭证和防疫人员查验的主要依据。请大家主动申报。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}