{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7053916.shtml", "title": "一图看懂为什么新冠出院患者会“复阳”？", "text": "原标题：一图看懂为什么新冠出院患者会“复阳”？\n“复阳”者会传染其他人吗？对此国家卫健委的回应是，目前各地还没有发现“复阳”者传染他人的情况。\n3月5日，西安市确认一例新型冠状病毒检测“复阳”确诊病例。\n此前的2月25日，广州也有13例出院后“复阳”。\n“复阳”，近期疫情新的关注点，指新冠肺炎患者出院后“复检核酸呈阳性”。\n从2月份以来，广东、四川、湖北、湖南、天津、江苏等地均出现了出院病例复检核酸呈阳性的情况，即出院后“复阳”。\n为什么会出现“复阳”现象？是患者出院检测时的“假阴性”导致的吗？还是体内毒性没有完全排除？\n“复阳”者会传染其他人吗？对此国家卫健委的回应是，目前各地还没有发现“复阳”者传染他人的情况。\n对于现在的疫情防控而言，治愈患者出院标准是否过宽？现在的出院标准又是如何规定的？\n对于“复阳”现象，全国其他地方是如何评估患者解除隔离和出院标准的？专家学者又是如何建议？\n数据新闻编辑 陈华罗 制图 许骁 校对 李立军\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}