{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-07/doc-iimxyqvz8425177.shtml", "title": "特朗普：美国确诊这么少归功于政府 更归功于我", "text": "原标题：特朗普：美国确诊这么少归功于政府，更归功于我\n► 文 观察者网 白紫文\n“嗯……可能会有一些影响，但同时我也必须得说，人们现在都留在了美国，在美国花钱，我很喜欢这一点。我一直都在强调，要把人留在美国，把钱留在美国。而现在人们正在这么做，某种意义上讲是被迫这么做的。我们昨天刚刚和一些航空公司开了会，他们工作做得很好，不再飞往那些出问题的地区。总之，所有人必须保持冷静，一切都将好起来。”\n当地时间5日，美国总统特朗普前往宾夕法尼亚州的斯克兰顿市进行2020竞选活动。在福克斯新闻的“市政厅”电视节目中，特朗普很自豪地夸赞了自己在应对新冠肺炎疫情方面的表现，称美国“确诊这么少”要归功于他，并表扬他的“爱将”彭斯工作努力，为了新冠疫情一天要“工作20小时以上”。\n在节目的选民提问环节中，特朗普就被一名大学生“摇摆选民”问道，“对于目前新冠疫情的响应，你的政府表现得有些令人困惑，且举措甚少。如果疫情持续发展下去，你的政府打算如何应对新冠肺炎的长期影响？”\n特朗普并不认同这名大学生的看法，他认为他们其实“表现卓越”，而其中“最亮眼的”要数对中国以及一些受疫情影响严重的国家及地区“关闭边境”，“我顶着很多人的反对，很早就下达了这样的命令。”\n“比起世界上其他地方成千上万地死人，我们只死了11人。”特朗普还称，与世界上“十余万”确诊人数相比，美国只确诊了上百例，而确诊人数“如此之少”的功劳要归功于他的政府，更要归功于他，“关闭边境可是我做的决定。”\n特朗普声称，自己在与“包括CDC在内的多方进行合作”，并特别夸赞了他“钦点”的负责指挥疫情工作的副总统彭斯。\n“彭斯的工作做得棒极了。迈克·彭斯为了疫情的工作，一天要工作20个小时，甚至更久。”\n特朗普参加福克斯新闻“市政厅”电视节目 视频截图\n福克斯主持人问，已经有很多批评声音指出，为什么特朗普政府没有在1月份新冠疫情爆发时，就立刻准备应对措施。\n“我当时要考虑的可不少，贸易什么的一大堆其他的事情。我们在着力解决一些经济上的问题，因此我的心思并没在这事上。但是我一听说中国出了事，我就问了，那儿感染了多少人？他们每天有多少人进来？除了我以外，没人问过这些问题。而且你们都已经知道，我很早以前就宣布了（对中国）关闭边境。”\n主持人此时插话道，他想问的是美国“试剂不足”的问题。特朗普的“爱将”彭斯5日刚刚承认，美国正面临试剂无法满足增长需求。\n而对这个问题，特朗普没有做出正面回答。\n“我们一发现（疫情在美国）成了问题就准备好检测了。这不是那种，‘老天我当选了，所以我们赶紧来搞检测吧’的那种立马要做的事情。他们（奥巴马政府）做了一些不好的决定，不过我们纠正了过来了。”\n特朗普所说“不好的决定”，是指他在4日与航空公司高层开会时称抱怨的，奥巴马执政时做出的“联邦机构的决定”让非政府实验室难以开展病毒检测的许可，从而降低了美国的病毒检测能力。美国公共卫生实验室协会已对特朗普的这番说辞进行了“辟谣”。\n由于“经济问题”是特朗普2020竞选的重要议题，主持人现场特别问道，“华尔街已经预计，美国公司在2020年盈利不会有任何增长。所以，你认为新冠疫情对经济有何影响”？\n“我想人们都看到了，我们的工作做得非常好、非常专业，没有人因为病毒而责备我们，没有人。甚至我们所谓的敌人，嗯，不管你们怎么称呼他们吧，也都没有指责我们。疫情是在中国爆发的，然后渗透到了很多国家……”\n主持人察觉到特朗普跑题了，“我想的是对经济的影响”。\n“嗯……可能会有一些影响，但同时我也必须得说，人们现在都留在了美国，在美国花钱，我很喜欢这一点。我一直都在强调，要把人留在美国，把钱留在美国。而现在人们正在这么做，某种意义上讲是被迫这么做的。我们昨天刚刚和一些航空公司开了会，他们工作做得很好，不再飞往那些出问题的地区。总之，所有人必须保持冷静，一切都将好起来。”\n主持人再次追问联邦政府有没有“长期应对计划”，特朗普的回答更是随意。\n“当然有，我们有非常长期的计划。我们针对任何一种可能出现的情况都做了安排。当然，我们仍然希望它（疫情）不会持续太久。”\n《纽约邮报》报道，随着新冠确诊人数在美国不断攀升，卫生部官员敦促美国人要避免握手。\n对此，特朗普则表示不以为然，“至少我现在和任何人都握手，我为此感到自豪。”\n而特朗普对新冠疫情的“懵懂”并不仅限于他在节目中的表现。4日，特朗普在接受福克斯新闻网电话采访时，凭“直觉”叫板WHO公布的全球新冠肺炎3.4%的死亡率，称“我看不到1%”，并且还将新冠肺炎（coronavirus）说成是“新冠流感”（corona flu），全然不顾WHO强调两者不同的说法。有美国媒体人认为，特朗普根本没搞清楚新冠肺炎与流感的区别。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}