{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7049087.shtml", "title": "2020年3月6日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月6日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西壮族自治区卫生健康委员会\n3月6日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例2例（河池市1例，来宾市1例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例219例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例31例，均在院治疗，其中危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日无新增密切接触者，现有82人正在接受医学观察。\n广大环卫工人、公交车司乘人员、出租车司机、地铁、机场，包括海关的安检检疫人员、售货员、餐厅服务人员、武警、交警、安保人员，还有媒体记者和快递人员等人群，因日常接触人员比较多，感染风险比普通人群更大一些，必须重视新型冠状病毒感染的防护工作。专家建议，工作期间要注意个人防护，规范佩戴口罩，口罩变形、弄湿、弄脏之后，要及时更换，一般情况下不必穿戴防护服或者防护面罩这些防护用品；注意手卫生，勤洗手，平常用洗手液或者流水洗手，每天早上和晚上各测量一次体温；劳逸结合调整休息，保持充沛精力和良好精神状态；如果出现发热、咳嗽、呼吸困难、腹泻、呕吐、肌肉酸痛等症状，应该立即停止工作，不能带病上岗，及时就医。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}