{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7042400.shtml", "title": "人社部：最大限度满足重点企业复工 累计招工28万", "text": "原标题：人社部：最大限度满足重点企业复工 累计招工28万\n人社部昨天召开新闻发布会，介绍疫情期间，就业、社保等工作情况。\n据介绍，人社部采用多种方式，全力保障重点企业阶段性用工需求。目前已帮助8300多家各地重点企业，累计解决招用工28万人。\n对疫情防控、公共事业运行、群众生活必需等涉及国计民生的重点企业，人社部门建立用工调度保障机制，健全台账、设立人社服务专员，深入企业摸需求，深入县乡做动员，通过协助返岗、本地挖潜、余缺调剂、定向招聘、跨区域有组织劳务输出、劳务协作等方式，最大限度地满足重点企业阶段性用工需求。\n人社部新闻发言人 卢爱红：目前各地已帮助8300多家重点企业，累计解决招用工28万人。\n在促进农民工就业方面，人社部建立点对点、一站式的服务通道，通过专车专列包车厢等方式，成规模、成批次组织低风险地区的农民工尽快返岗复工。截至3月3日，各地共组织农民工“点对点”返岗复工210万人。\n同时，人社部重点抓好高校毕业生就业，加快完善落实就业创业政策，加大线上招聘力度，组织百名职业指导师开设就业指导的“云课堂”。对建档立卡贫困家庭、零就业家庭的毕业生，实行“一对一”帮扶。对湖北高校和湖北籍的毕业生，会同有关方面采取有针对性的援助措施。此外，为帮助中小微企业渡过难关，人社部扩大失业保险稳岗返还受益面，降低政策门槛，放宽申领条件。\n人社部就业促进司司长 张莹：中小微企业裁员率不高于上年度全国城镇调查失业率控制目标（即5.5%），30人以下的企业裁员率不超过20%，都可以申领稳岗返还。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}