{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7042334.shtml", "title": "铁路部门进一步优化工作流程 防疫复工两不误", "text": "原标题：铁路部门进一步优化工作流程 防疫复工两不误\n近日，随着全国各地复工复产的加速推进，铁路货运日益繁忙。为保障货运畅通，铁路部门进一步优化工作流程，防疫复工两不误。\n近日，800箱共计2万套防护服由北京西站运往武汉。为了保障本次物资顺利运送，北京西站开辟绿色通道，提前安排好双倍的人员和装卸机具，联合车站派出所民警成立党员突击队，积极抢装抢运物资，仅用时30分钟就完成全部装车任务。\n在连云港，一列满载着电子产品、机械配件、日常生活用品等58标准箱、1010吨货物的集装箱班列从连云港中哈物流基地顺利发车，预计3月12日到达终点站乌兹别克斯坦塔什干。据统计，2020年1-2月，连云港中哈物流基地累计发送中欧班列72列、装卸量10006标准箱，分别同比增加137.9%、81.6 %。\n沈阳局集团公司与67家企业客户开展战略合作，实行“一口价”弹性议价机制，灵活确定钢铁、金属矿石、集装箱等大宗品类运价浮动额度，为企业降低物流成本约3.8亿元。同时对企业原材料、产成品提供全品类、全链条的物流服务，打通上下游物流运输需求，日均发送货物保持在100万吨以上，为企业复产复工提供了物流运输保证。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}