{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-07/doc-iimxyqvz8479961.shtml", "title": "纽约州新冠病毒感染者增至44人 近4000人在隔离中", "text": "原标题：纽约州新冠病毒感染者增至44人 近4000人在隔离中\n中新社纽约3月6日电 纽约州确诊新冠病毒感染者6日新增22例，累计44例。目前整个纽约州有近4000人在隔离中。\n纽约州州长安德鲁·科莫当天分两次公布新增感染者的相关情况。在第一批公布的11例新增感染者中，8例在威彻斯特县（Westchester County），2例在洛克兰德县（Rockland County），1例在纽约市。这11名感染者全部与纽约州第2例感染者有关。第二批公布的11例感染者中，同样有8例在威彻斯特县，3例在拿骚县（Nassau Country）。对于第二批感染者，科莫称卫生部门仍在调查感染途径，目前怀疑均与之前的确诊感染者有关。威彻斯特县和拿骚县分别于3月3日和5日确诊当地首例新冠病毒感染者。\n威彻斯特县首例感染者是一名律师，也是纽约州第2例确诊。他没有疫情暴发国家旅行史，于2月22日发病，之后在医院治疗，3月3日被确诊。这名男子曾到本地犹太教堂参加活动；在被确诊前，他住院治疗期间还有若干朋友探视。目前威彻斯特县确诊感染者多数与他有关，包括他本人的妻子和儿女。\n科莫说，威彻斯特县新增感染者中包括多位青少年和老人。\n科莫说，目前纽约州约4000人在隔离观察中。隔离人员较多的地区有：纽约市2700多人，威彻斯特县约1000人，伊瑞县（Erie County）115人，拿骚县70人。隔离人员中绝大多数是自我居家隔离。有44人被强制隔离，主要是确诊感染者及其密切接触者，以及从疫情暴发国家返回的人员。\n科莫说纽约州整体的感染风险较低。与前几次表态不同，他说自己现在并不是敦促公众“冷静”，而是敦促正视现实，采取务实的应对方式，避免情绪化反应。他说纽约州医疗体系全球领先，当局正在持续检测病毒、实施隔离程序、追踪传播途径，确保居民安全。\n《纽约邮报》报道，纽约市长白思豪称，纽约市目前不需要实施大范围的居家办公措施，但情况有可能在“明天或是下周”发生改变。《纽约时报》称，纽约市当天对联邦机构提供的病毒检测工具数量有限表达不满，称目前纽约市只有不到100人接受了检测，导致卫生部门难以掌握真实的感染情况，限制了应对疫情风险的能力。\n《纽约时报》统计，截至6日全美新冠病毒确诊感染者超过250例，死亡15例。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}