{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-07/doc-iimxxstf7042140.shtml", "title": "德国病例突然激增 哥廷根大学教授：存在封城可能", "text": "原标题：德国病例突然激增 哥廷根大学教授：存在封城可能\n欧洲国家中，德国新冠肺炎确诊病例突然激增。\n截至当地时间3月5日23点30分，德国已累计确诊565例，一天内确诊病例增加近200例，成为中国境外国家中继韩国、意大利、伊朗、日本后，感染人数第五高的国家。\n德国疾病防控机构罗伯特·科赫研究所在周四的发布会上表示，目前德国的大多数新增病例都是本国社区感染，境外输入只有80余例。\n德国新增病例为何突然爆发式增长？\n德国哥廷根大学教授于晓华：由于新冠病毒传染性强、潜伏期长，确诊时间也长，因此传染源不容易被发现和监控，加上现今社会人员流动高度密集，德国的应对经验不足，这些都是造成突然爆发式增长的原因。\n核酸检测是否能够跟上？\n德国卫生部长延斯·斯潘日前表示，疑似病例从出现到接受病毒检测的时间依然过长，他预计感染人数还将继续增长。\n于晓华：所有人都希望检查结果能够瞬间就出来，这样对减少恐慌、斩断传染链都非常有效，但是现在技术条件和检测资源都有限，与不断扩大的感染人群形成了矛盾，限制了缩短检测时间的可能。不过，现在各方都在努力提高检测效率，增加检测资源，我觉得一段时间后检测时间的缩短完全是可能的。\n德国是否需要对某些城镇实行封闭管理？\n德国病例最集中的是北威州，已经出现了281例，该州疫情爆发点海恩斯贝格县已关闭所有中小学和幼儿园直到3月15日。\n德国媒体5号公布的权威民调结果显示，76%的德国人对自己或家人感染新冠肺炎的风险感到不太担忧。只有6%的人“十分担忧”。针对德国卫生部门的防疫工作，66%的受访者认为当局完全掌控了局势。针对民众在疫情下的日常应对，54%的人表示未取消旅行或是参加大型活动的计划。\n于晓华：形势还没有那么糟糕，还没到“封城”的地步。德国是联邦体制，地方政府的权力都很大，他们会根据罗伯特·科赫研究所制定的政策和标准来作出相应的部署。德国现在基本上还能够追踪到所有确诊病例的流行病史，发现一起病例就隔离相关人员。我觉得如果发生大规模不可控的传染，个别城市的“封城”是可能的。\n责任编辑：向勤如（EN006）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}