{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/j/2020-03-07/doc-iimxyqvz8493339.shtml", "title": "IU为抗疫捐3亿韩元和物资 网友收到干洗手表感谢", "text": "IU\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，韩国女歌手IU人美心也美，近来新冠肺炎疫情升温，截至6日上午数据统计韩国确诊人数来到6593人；IU一开始先捐了韩币2亿元（约116万人民币），尔后又再度慷慨解囊，自5日为止共捐了5次款项，总和逾韩币3亿元（约175万人民币）以上。近来，灾区居民也收到她捐赠的物资，在网络上PO出她给的干洗手，当事人感动直呼“IU谢谢你”。\n近来，有网友在网络上PO出收到居民中心的短信通知，内容为歌手IU为了预防新冠肺炎所捐赠的物资，每个家庭可领到一罐500ml的干洗手，当事人感动表示“谢谢IU”，贴文被公开后，大批粉丝回应“IU真的是天使”、“IU最棒”、“IU总是让人很暖心”。\n事实上，IU光是此次新冠肺炎疫情便分别捐赠了5次捐款，除了捐给公益单位团体，瑞草区、京畿道果川市、杨平郡等疫情区也分批捐款，就连各地的保健所都照顾到，且不只金钱上的帮助，她还备了干洗手等物资，令民众感动不已。\n韩国新冠肺炎确诊人数急速上升，演艺圈纷纷做出行动救援，各大咖捐款出力量，日前政府也宣布幼稚园、国小、国中、高中延期开学，部分大学也改成暂时网络授课，盼望这场浩劫赶快度过。（ETtoday/文）\n(责编：Koyo)", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}