{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-07/doc-iimxxstf7053390.shtml", "title": "新冠病毒发生变异！致病力更强了吗？", "text": "原标题：新冠病毒发生变异！致病力更强了吗？\n受访专家：卢水华，国家卫健委流感医疗救治专家组成员、上海公共卫生临床中心主任医师。\n近日，中国科学院主办的《国家科学评论》发表的“关于SARS-CoV-2的起源和持续进化”的论文称，新冠病毒已于近期产生149个突变点，并演化出L亚型和S亚型。在这103个病毒株中，有101个属于两个亚型之一。从占比上看，L亚型更为普遍达到70%，S亚型占30%。\nS亚型是相对更老的版本，而L亚型更具侵略性、传染力更强。论文的通讯作者是北京大学生命科学学院生物信息中心研究员和中国科学院上海巴斯德研究所陆剑崔杰研究员。\n就大众关心的新冠病毒变异问题，上海公共卫生临床中心卢水华教授接受人民健康客户端记者采访时做出解释。\n问：病毒变异意味着什么？\n答：RNA病毒在传播的过程中出现变异是一种常见现象。根据新型冠状病毒基因序列绘出的进化树，S型新冠病毒与蝙蝠来源的冠状病毒在进化树上更接近。\n问：L亚型更具侵略性、传染力更强，会造成什么影响？\n答：其实从病毒的角度来看，对宿主致病力强对病毒本身是不利的。“因为致病力太强，病毒要么与宿主共同毁灭，要么被现代医学和强有力的公共卫生策略消灭。”\n同时，论文也指出，L亚型在武汉爆发的早期阶段更为普遍，而L亚型的发生频率在2020年1月初后有所下降。作者认为，人为干预可能对L亚型施加了更大的选择性压力，如果没有这些干预，L亚型可能更具侵略性和扩散得更快速。另一方面，由于选择压力相对较弱，在进化上较老且攻击性较小的S型可能在相对频率上有所增加。这些发现意味着，目前迫切需要结合基因组数据、流行病学数据和2019年冠状病毒病患者临床症状图表记录，进行进一步的全面研究。\n问：新冠病毒变异一般会出现什么结果？\n答：目前为止，新型冠状病毒的变异并不是很大，也不是新近发生变异而分化成L型和S型，L型和S型在最初的感染人群中均已经存在了，研究者也不排除其他突变型的可能性。是现在的隔离和医疗措施把L型的频率降低了，但是由于研究的时间尚短，研究者没有收集患者更多的临床和流行病学资料，也没有获得更多的基因组学数据，更多的研究结果值得期待，但是这一初步结果说明当前的防疫策略和治疗措施是完全正确，并富有成效的。\n除开研究者的结论之外，一般而言从病毒变异的角度出发，有可能会出现两种趋势。第一种是病毒致病力越来越强，对于病毒而言要么与宿主一同毁灭，要么人们采用强有力的措施去控制传播，病毒会也在人群传播层面被消灭掉。第二种情况是变异导致病毒的致病性越来越弱，甚至出现无症状感人者，那么病毒的传播就有可能更为广泛。现在人类有7种冠状病毒，其中4种冠状病毒感染人类变种所引起的疾病都非常轻微，有人推测它可能变成第5种类似于季节性感冒的冠状病毒，但是目前为止还没有看到这种趋势，所以进一步加大基础研究、疫苗研究、临床救治研究和控制策略研究都刻不容缓。\n问：是否还会有新的变异？\n答：目前从推测来看，未来应该还会出现一些新的变异，只是，目前还不是特别明显。当然，对于病毒的变异，也无需过度恐慌。随着对病毒认识的不断加深，会有更多研究去解决。普通人还是要注意做好防护措施。（人民日报健康客户端记者 王楠）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}