{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-30/doc-iimxyqvy9004203.shtml", "title": "上海医疗救治专家组组长:一线岗位全部换上党员", "text": "原标题：视频|上海医疗救治专家组组长：医生全换岗，共产党员上\n在新型冠状病毒肺炎的治疗和防治过程中，医护人员承担了巨大的压力。\n1月29日上午，刚刚从有上海“小汤山”之称的市公卫中心回来的上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏说，华山医院派驻党员医生去武汉增援及市公卫中心增援，是不打招呼的，一般直接派驻。同时，张文宏还称，“每星期进行一到两次隔离区查房，对新年到现在值班的医生进行换岗” ，这是今天他新做的两个决定。\n张文宏表示：“其实我们华山医院的病房不需要我查房，我去查房的主要原因，其实只有一点，要消除我们医生的恐惧。\n就是说你主任，老是在后面指手画脚，不进去跟病人的亲密接触，然后让我们老是在危险的第一线，我怎么可以接受呢？所以我们今天做了两件事情。第一件事情，我自己每个星期要进去查房，至少一次到两次，这是一个。\n第二个，我今天做了第二个决定，换岗。把所有在年底到现在为止的医生，全部换掉，全部换岗。这一批都是了不起的医生，在对疫情的风险性、传播性、它的致病性，一无所知的时候，他们就这样子把自己暴露在这个疾病的前面，暴露在病毒的前面，我认为他们都是非常了不起的医生。\n不管是自愿的也好，是被迫的也好，我认为他们都是非常了不起的，所以人不能欺负听话的人，所以这一次我做了一个决定，把所有的岗位的医生全部换下来，换成谁？换成科室的所有的共产党员。共产党员在宣誓的时候不是说吗，把人民的利益放在第一位，迎着困难上，我说现在开始，把所有人都换下来，共产党员上。\n再给我做出自己的样子来，所以我前面还开了个党小组的会议，就是说共产党的口号，你平时喊喊可以，这个时候，你平时入党，我不管你有什么想法，对不起，现在你马上给我上去，不管你同意或者不同意，你都得上去，心理上要为了信仰上去也好，是因为党的约束上去也好，没有讨价还价，肯定是上去。在这个时候，我不会跟你有任何讨价还价，因为我自己也上去。”\n（看看新闻Knews记者：葛孝兰 ）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}