{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-30/doc-iimxxste7557316.shtml", "title": "芬兰确诊首例新型冠状病毒感染病例 系中国游客", "text": "原标题：芬兰确诊首例新型冠状病毒感染病例\n芬兰北部拉普兰地区的一名中国游客在表现出症状后被送往医院接受检查，被证实患有致命的新型冠状病毒。\n拉普兰市中心医院的马尔库·布拉斯Markku Broas说，这位游客是32岁的女性，身体相对健康，五天前离开武汉。症状首次出现时，她在伊瓦洛（Ivalo）寻求医疗救助。在转移到罗瓦涅米的拉普兰中心医院后，医生对她采集了样本。随后在赫尔辛基进行的测试证实了感染新冠病毒。\n可能有15个人暴露\n芬兰卫生与福利研究所THL米卡·萨尔米宁所长（Mika Salminen）说：“可以预料，游客带来的病毒也会在芬兰暴露，但是，这种疾病在芬兰传播的风险仍然很小，因此无需担心。”\n到目前为止，当地官员估计可能有大约15人受到感染。卫生当局将对有感染风险的人进行14天的监测。\n拉普兰医院区的卫生官员以及当地卫生官员将继续与THL合作控制局势。\n萨尔米宁所长补充说：“芬兰为可能的情况做好了应对准备。卫生保健系统和实验室都有适当的操作系统。医院还准备对隔离病房进行冠状病毒感染的调查和护理。”\n以前的疑似病例已清除\n上周五，在最初被怀疑携带该病后，另外两名游客被宣布排除新型冠状病毒感染。\n据悉，之前两例疑似病例（为父子关系）从武汉经挪威来到拉普兰，并在医疗中心寻求治疗。 然而，THL进行的测试证实，它们并未被武汉冠状病毒株感染，而是被其他一些病毒性呼吸道感染所感染。\n（总台记者 杜俊）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}