{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxxste7553179.shtml", "title": "口罩日产800万只为何仍一罩难求？工信部回应了", "text": "原标题：口罩日产800万只为何仍一罩难求？工信部回应了\n中新经纬客户端1月29日电 据中央纪委国家监委网站29日消息，最近，有媒体报道口罩告急，一些医院也就医用口罩紧缺的问题向外求救。就此，工信部有关司局负责同志接受了中央纪委国家监委网站采访，回应相关问题。\n目前国内口罩产能怎么样？能否满足全国疫情防控需求？\n工信部有关司局负责同志：中国是世界最大的口罩生产和出口国，年产量占全球约50%。我国口罩最大产能是每天2000多万只。随着疫情的蔓延，口罩的需求量爆发式增长。现在连很多偏远农村地区的群众都开始戴上口罩，如果人人都在用，每天还要更换，面对这么强大的刚需，短期内供给跟不上也在情理之中。工信部正在全力以赴克服种种困难，推动生产企业加班加点恢复产能。通过这段时间的努力，产量达到一天800万只以上，复工复产面达到了40%，但要看到，恢复乃至扩大产能毕竟需要时间。我们除了国内的生产，也在推动国际采购，以满足全国疫情防控需求。\n既然产能在恢复，为什么还有很多群众买不到口罩？\n工信部有关司局负责同志：面对疫情快速蔓延，每多生产一只口罩，就是为百姓和医护人员多一重安全保护。主管部门和相关生产企业不敢懈怠，纷纷加快与时间赛跑，确保口罩等重点防疫物资的供应。但受制于春节停产放假，相关生产企业绝大部分工人返乡、原料停供、物流停运。临时召回员工复工复产，乃至紧急扩大产能，要解决资金、工人、原材料供应等一系列问题，客观上需要一个周期。\n此外，还有多种非生产性因素制约口罩的供给。比如铁路调整部分线路、一些省际交通停运带来的物流配送问题。比如这些口罩生产企业所在地陆续出现疫情。地方政府纷纷进行大量采购，向外调度的量在减少。为此，工信部建立了国家防控物资临时储备制度，对重点生产企业的物资直接调配，努力做到全国一盘棋，尤其是确保武汉和湖北其他地区防疫一线地区的供应。随着近期口罩产能的逐步恢复，这种紧张局面估计会渐渐缓解。\n作为世界最大的口罩生产和出口国，中国的年产量占全球约50%，这么大的产能，为什么没有足够的储备？\n工信部有关司局负责同志：口罩存在有效期，无论是厂商还是医院，在非特殊情况时期，都不会有大量的囤货库存。对于N95口罩、防护服等，医院通常也不会大量储备。平日里，他们会按照一定数额领取口罩，但这个数量只够保障医护人员自己使用。很多医院的医用外科口罩库存量大概在一个星期左右。\n面对口罩等疫情防控重要物资吃紧的局面，主管部门采取了哪些举措纾困？\n工信部有关司局负责同志：疫情联防联控工作机制成立后，工信部作为物资保障组组长单位，迅速召开物资保障组工作会部署工作。工信部成立了由工信部党组书记、部长苗圩担任组长的部内疫情防控工作领导小组。开展的工作主要有：一是动员全国工信系统组织各生产企业千方百计复工复产，1月23日，苗圩赴天津调研物资保障生产情况，1月26日，工信部派出五个调研组，赴河北、山东、江苏、安徽、河南调研督导；二是建立国家防控物资临时储备制度，对重点生产企业的物资直接调配；三是引导电商平台控价、控流、合理投放；四是千方百计保证湖北防控物资的需求。\n当前正值春节放假时期，企业员工返岗、物资运输等制约企业复产，防控物资供给还存在缺口，特别是医用防护服供需矛盾突出。下一步，工信部将加大督促企业复工复产力度，充实人员力量到重点生产企业驻场督导，动用中央储备加强重点物资临时收储，将出口企业符合国外相关标准的防护服用于国内，扩大国际采购解决国内需要。\n目前，广大群众特别关注N95口罩能否供得上的问题，有什么好的解决办法？\n工信部有关司局负责同志：我们一方面千方百计保生产，另一方面，也呼吁社会各界正确认识N95口罩的科学使用问题。之前国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受央视《新闻1+1》采访时也提醒过，实际上普通人日常生活中的防护，不一定非要戴N95口罩，一般的医用型防护口罩，是能阻挡大部分带有病毒的飞沫进入呼吸道的，在公共场合也就够用了。N95口罩是在近距离面对患者时所使用的，比如医护人员每天在为患者诊断治疗，得戴着这个，几个小时换一下。所以大家不必因为恐慌心理而囤积N95口罩。\n有人反映，目前口罩存在抵达困难的问题，比如武汉都“封城”了，怎么把口罩运过去？\n工信部有关司局负责同志：运输方面工信部也在协调。目前武汉是最困难的，对于一些紧缺急用防疫物资的运输，目前铁路、航空、公路等方面都给予了大力支持，国家和地方都有协调机制。针对武汉医用护目镜短缺问题，工信部从青岛紧急调拨2万副医用护目镜、5千个医用隔离面罩，已于1月27日20时10分空运至武汉，这批医用防护物资将由地方有关部门尽快发放至医护人员手中。另外地方政府也建立了防疫捐赠物资通关专用窗口，开辟绿色通道，指定专人一对一全程予以通关指导，确保防疫物资顺利抵达。（中新经纬APP）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}