{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-30/doc-iimxxste7561005.shtml", "title": "世卫组织总干事谭德塞高度评价中国应对疫情措施", "text": "原标题：世卫组织总干事谭德塞高度评价中国应对疫情措施\n当地时间29日，世卫组织总干事谭德塞在日内瓦新型冠状病毒新闻发布会上表示，刚刚结束的北京之行，看到了中国政府的极大付出。疫情爆发后，中国第一时间与世卫组织及其他国家共享疫情及病毒信息。由于中国在疫情信息上的透明和及时，目前在中国以外仅有68例确诊病例，应该尊重并感谢中国在此次疫情防治上的努力。\n世卫组织总干事谭德塞：中国值得一次又一次的赞扬\n世卫组织总干事谭德塞回应部分媒体及网络提问时表示，他会一又一次地赞扬中国，中国帮助阻止病毒的传播，中国领导人对疫情的了解及投入是巨大的，世卫组织呼吁其他国家向中国学习。（总台央视记者 朱赫）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}