{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iihnzhha5279193.shtml", "title": "关于新型冠状病毒 世卫组织告诉你这些", "text": "原标题：关于新型冠状病毒，世卫组织告诉你这些\n连日来，世界卫生组织官员及专家通过视频发布、记者会及接受采访等形式，陆续就目前全球民众广为关注的新型冠状病毒一些问题进行了答复。\n记者对这些问答进行了梳理。\n1\n新型冠状病毒如何传播？如何防治？\n主要通过咳嗽或打喷嚏的飞沫传播。鉴于这种传播方式，目前大多数病例仍与直接接触有关，主要发生在近距离接触过程中。\n新型冠状病毒以前从未在人体中发现，目前并无可用疫苗或药物。但有关同类冠状病毒的预防和治疗已经进行了大量研发，相信很快就能找到有效方法。\n2\n接收包裹是否带来感染风险？\n不会，因为这种病毒在物体表面存活的时间很短。\n也因为如此，尽管这种病毒可通过物体表面比如门把手等传播，但是患者摸过的门把手半个小时后就不具有传染性。\n3\n哪个年龄阶段的人最容易感染新型冠状病毒？家里的宠物可以传播病毒吗？\n从目前情况看，各个年龄段的人都可能被感染，但儿童感染率相对较低，被感染的主要是成年人，其中老年人和体弱多病的人似乎更容易被感染。\n目前没有证据表明猫狗等宠物可以被感染。但是，与宠物接触后用肥皂和水洗手总是有利无弊。\n4\n该病毒主要症状及致死率如何？\n感染病毒的人会出现程度不同的症状，有的只是发烧或轻微咳嗽，有的会发展为肺炎，有的则更为严重甚至死亡。\n目前来看，该病毒致死率约为2%到4%，但这是一个非常早期的百分比，随着更多信息的获得可能会改变。同时，这并不意味着它不严重，只是说病毒感染者不一定人人都会面临最严重的后果。\n5\n如何区分普通流感和新型冠状病毒感染？没有症状可否传染？\n在这方面应该感谢中国。中国及时分享了这种新病毒的基因测序结果，这使得各国可以通过基因序列对照有效诊断该病毒的感染者，把他们和普通流感患者区别开来。\n一些没有发烧咳嗽等症状的人也可能已经受到感染，并且可能传染给其他人，不过这种情况目前似乎并不普遍。\n6\n如果出现疑似症状应该怎么做？\n如果只是感到不适，先待在家中观察，这一点很重要。如果和潜在感染源有过接触并有发烧咳嗽或呼吸困难等症状，那要就医。在就医时一定要向医护人员提供完整信息，确保他们采取足够的防护措施。\n7\n作为个人，如何保护自己免受这种病毒感染？为什么洗手也能有防护作用？\n最重要的是保持基本的手部和呼吸道卫生以及安全饮食，并尽可能避免与任何表现出有呼吸道疾病症状的人密切接触，与他们保持一定距离。\n这个“一定距离”是保持一到两米的距离外，大多数感染都发生在这一距离以内。\n人的双手每天都会数百次地接触脸部尤其是眼睛、鼻子和嘴巴，如果手上沾有病毒，就会在揉眼睛、抠鼻子、擦嘴巴等无意识的动作中传染这种病毒。\n8\n目前这种病毒有没有变异？需要对特定人群感到恐惧吗？\n病毒变异的可能性是存在的。不过非常感谢中国和其他国家分享的病毒资料，使得我们可以及时跟踪这种病毒的变异，目前还没有任何证据显示这种新病毒已经出现变异。\n感染某种病毒和某个特定的地点和人群无关，关键是看和感染源之间有没有发生接触性联系。\n9\n还没有疫情的地方，有什么要强调的防控措施？\n最重要的是要认识到，要确保急诊室和医院具有符合规范的预防感染的措施并切实得到执行，这对防控工作非常重要。\n10\n怎么看待这两天中国确诊病例快速增加？\n这一方面表明病毒传播形势十分严峻，另一方面也表明中国筛查和确诊病患的范围及效率在增加，有更多症状并不明显的易感人群被纳入监测。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}