{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxyqvy9004570.shtml", "title": "在金银潭医院离世患者遗体如何处理？院长回应", "text": "原标题：新闻1+1丨工作量超3到5倍！医生护士承担更多额外工作\n29日晚《新闻1+1》栏目中，白岩松连线武汉市金银潭医院的院长张定宇，针对网友特别关注的问题进行答疑。\n白岩松：这个病非常非常特殊，都采用这种隔离的方式，这就意味着没有义工，没有病人的家属在身边，那请问护士和医生要承担多少额外的工作？\n张定宇：这个工作量可能是平时的3到5倍，因为我们的这种特殊的病人我们要穿上我们的隔离服，这种隔离服并不是特别的透气，穿上这隔离服以后，要替这些患者服务，把他们的生活护理以及医疗护理都要完成。我们的这种工作量都是非常巨大的，我们的护士要把病人吃的一些餐食，以及他生活的垃圾，做集体清运，从病房清运到垃圾暂存间，这个工作量应该是比平时多很多倍，因为病人完全在一个密闭的空间内。\n白岩松：还有一个非常特殊的情况，到今天晚上8点，在金银潭医院不幸离世的患者超过了40例。在这种特殊的情况下，医院要怎么去面对他们的遗体？\n张定宇：作为一个传染病医院，我们有一套来处理这种遗体的方法，怎么样保证这些病人的遗体既能够得到清洁，又不会污染到其它的环境，又能够保证逝者的这种尊严，这是我们的护士以及我们的临床大夫平时就有的训练。只是很遗憾的这些病人的家属不能见到他的亲人，遗体直接由我们的工作人员和殡仪馆的工作人员做一些对接，家属可能要做一些签字之类的一些工作。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}