{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxxste7584111.shtml", "title": "吉林省新增确诊病例5例 累计14例", "text": "原标题：吉林30日通报：新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例5例\n1月29日0-24时，吉林省新增确诊病例5例。截至1月29日24时，吉林省累计报告确诊病例14例，其中长春市4例（其中2例双辽市病例在长春市确诊），吉林市3例，松原市2例，四平市1例，公主岭市1例，通化市1例，延边州2例。上述确诊病例的密切接触者360人，均在接受医学观察。14例确诊病例中，重症1例已由地方定点医院转入省级定点医院救治，其他病例病情稳定，均在当地定点医院隔离治疗。\n病例1，男，40岁，系武汉输入病例。1月17日，自武汉乘飞机至呼和浩特，18日自呼和浩特乘DR6562航班至沈阳，19日中午乘 G8011次列车（1车12D）从沈阳至长春家中。\n病例2，男，27岁，朝鲜族，系武汉输入病例。1月23日从武汉天河机场乘坐CZ3695航班（座号57H）到长春，转乘C1043高铁（座号6车07A）到达图们。\n病例3，男，29岁，汉族，现住和龙市，系武汉输入病例。1月16日从武汉乘坐DR6598次航班（座号3E）到达沈阳，17日从沈阳乘坐G8125车次高铁（8车05C）到达延吉西站，后乘坐客车返回家中。\n病例4、病例5系夫妻关系，现住双辽市，丈夫为武汉输入病例。病例4于1月19日从武汉市乘T182次火车（09车厢3010号）到沈阳市，1月20日从沈阳站转乘K7459次火车（7车厢0117号）回到双辽市。1月28日到长春市就诊，29日2人被诊断为确诊病例，现在长春市定点医院隔离治疗。\n近期我省加大对来自疫情高发省份的来吉人员排查和搜索力度，新增5例确诊病例均是在发热门诊和农村社区主动搜索中发现的。其中4例来自武汉，1例为夫妻密接感染。此外还发现10例疑似病例，已全部实施隔离医学观察，正在对有关密切接触者进行追踪。\n提醒广大市民朋友，如您是从其它疫情发生省份返回人员，或者与以上确诊病例共同乘坐交通工具者，应主动配合当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，并做好自身健康管理，避免到通风不良、人群密集的场所，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，立即向疾控中心工作人员报告，到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}