{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxyqvy9025219.shtml", "title": "战疫情 钟南山院士担纲启动重症远程会诊机制", "text": "原标题：战疫情 钟南山院士担纲启动重症远程会诊机制\n1月29日下午3时，由广东省组织、钟南山院士担任总顾问的广东省新型冠状病毒感染肺炎重症临床救治专家组，对5个危重症、重症病例开展了第一次远程的集体会诊。\n这是在广东省卫生健康委员会举行的第一次专家远程会诊。此次远程会诊持续了3小时25分钟，参与远程会诊的涵盖了呼吸内科、院感科、ICU和影像学等相关领域，总共5家三甲医院的10名专家，他们对5个危重症、重症患者的病情和临床救治方案进行了细致的研究讨论。\n广东省卫生健康委员会主任 段宇飞：我们以钟南山院士为代表，组织了我们广州市5家高水平的医院的10位专家，对5个危重病例和重症进行了远程会诊。其中一个好处就是可以集中比较多的专家，对多个医院、多个病例进行指导和探讨。\n据介绍，临床救治专家组将定期开展远程会诊。同时，为了更好地集中专家力量、进行对重症和危重症患者的救治，广东省制定和实施了“3+1”的医疗救治制度。\n广东省卫生健康委员会主任 段宇飞：所谓“3”就是我们三线值守，我们省现在组织的全省高水平、业务能力强的专家有100多名，它分为三线：一个是在我们收治医院的一线的专家，他们要固定在那里；第二线就是我们分片，粤东片、粤西片、粤北片，还有珠三角的这些分片的专家，他们是二线，要进行巡诊；三线的专家就是以钟南山院士为代表的比较高水平的，他们要对整个全省的医疗救治工作进行整个掌握，和及时调整治疗方案，进行一个面上的指导。在此基础上，我们会定期组织对一些疑难的病例和重症的病例进行远程会诊。（总台央视记者 公海泉 陈旭婷 刘帆 邓裕达）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}