{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxxste7582152.shtml", "title": "江苏新增确诊病例30例 累计129例", "text": "原标题：江苏新增30例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n来源：江苏省卫生健康委员会官方微博\n2020年1月29日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例30例。其中，南京市5例、无锡市1例、徐州市7例、常州市2例、苏州市4例、南通市3例、连云港市3例、淮安市4例、泰州市1例。\n新增确诊病例中，11例有湖北居住史，9例有武汉旅行史，7例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的67岁，最小的7岁。女性12人，男性18人。均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者401人，均在接受隔离医学观察。\n截至1月29日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例129例，其中，重症病例1例，出院病例1例。确诊病例中，南京市19例、无锡市10例、徐州市15例、常州市10例、苏州市24例、南通市9例、连云港市6例、淮安市7例、盐城市6例、扬州市8例、镇江市2例、泰州市9例、宿迁市4例；重症病例中，镇江市1例；出院病例中，苏州市1例。\n目前，江苏省追踪到密切接触者2069人，已解除医学观察117人，尚有1952人正在接受医学观察。\n专家提醒：请从武汉来江苏、去过武汉以及途经武汉来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行体温检测。如果没有症状，最好与家人在家进行医学观察14天，关注身体状况，每天早晚各测体温1次（包括家人），并记录在册。期间如出现呼吸道症状或发热，应拨打12320了解附近设有发热门诊的医疗机构信息，前往发热门诊就诊。避免采用公共交通，可以呼叫120或开车前往，开车时注意打开车窗保持通风，全程佩戴医用防护口罩。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}