{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxyqvy9024447.shtml", "title": "湖北全省确定131家定点医院收治病例", "text": "原标题：战疫情 湖北全省确定131家定点医院收治病例\n昨天（29日）晚上9点，湖北省政府召开第八次新闻发布会，湖北省省长王晓东，湖北省卫健委主任刘英姿，通报了相关信息，并回答了记者提问。\n湖北省卫生健康委员会主任 刘英姿：在医疗救治方面，我们采取了以下措施。 549家二级医疗机构设置了发热门诊来接收发热门诊。二级以上医疗机构严格规范设置发热门诊，实行24小时接诊。 全省更确定了131家定点医院，收治新型冠状病毒感染的肺炎疑似和确诊病例，其中武汉确定了30家，其他市州确定了101家。目前全省已开设隔离病床1.1万张，其中武汉开设的隔离床位是5000张，其他市州6000张。131个定点医院有8万余名医务人员投入了新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治工作，截止到昨天晚上，共有国家卫生健康委、国家中医药管理局、中国中医科学院29个省市区和部队的52支医疗队共6097名医疗队员在我省协助开展医疗救助工作。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}