{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxxste7578462.shtml", "title": "广西新增确诊病例20例 累计78例", "text": "原标题：广西新增20例累计78例\n1月29日0-24时，广西共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例20例，其中南宁8例、北海2例、河池2例、柳州4例、桂林2例、钦州1例、贺州1例。\n目前广西累计报告确诊病例78例，累计出院病例2例。现有重症病例5例。危重病例2例，无死亡病例，无医务人员感染病例。其中：\n累计确诊病例中，南宁15例、柳州10例、桂林18例、梧州4例、北海15例、防城港5例、玉林2例、百色2例、河池5例、钦州1例、贺州1例；现有重症病例中，防城港1例，桂林3例，柳州1例；危重病例2例（桂林2例），累计出院病例中：梧州1例、防城港1例。\n专家建议，目前正处于冬春季传染病高发季节，市民要增强卫生健康意识，加强锻炼，规律作息，提高自身免疫力，坚持安全饮食习惯。注意保持室内空气流通，避免到封闭、空气不流通的公众场合和人多集中地方，取消亲朋好友聚会。如必须外出，请佩戴口罩。外出回家后，及时洗手、洗鼻，保持基本的手部和呼吸道卫生。如有发热和其他呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，应主动戴上口罩，及时到医疗机构就诊。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}