{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxyqvy9020331.shtml", "title": "世卫组织高度赞扬中国疫情防控措施", "text": "原标题：世卫组织高度赞扬中国疫情防控措施\n当地时间29日，世界卫生组织在日内瓦召开有关新型冠状病毒的新闻发布会，介绍世卫组织团队赴中国了解到的相关情况，世卫组织高度赞扬中国疫情防控措施，并呼吁全球各国警惕新型冠状病毒的传播。\n世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安：在中国期间，我们对中国各级政府的投入印象十分深刻，我个人以及总干事从未见到这种规模的疫情防控投入，各个部门都为湖北提供了极大的支持，应急管理机制高度组织化。\n世卫组织总干事谭德塞表示，疫情暴发后，中国第一时间与世卫组织及其他国家共享疫情及病毒信息。中国在疫情信息上透明和及时，世界应该尊重并感谢中国在此次疫情防控上的努力。\n世卫组织总干事 谭德塞：我会一次又一次地赞扬中国，因为中国的行动确实帮助控制新型冠状病毒向其他国家传播。\n世卫组织表示，下一步将尽快派专家团队赴中国展开合作，共同应对疫情。\n世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安： 中国现在做的是正确的，中国政府把人民健康放在首位，当一个政府如此投入并且透明，就有可能战胜疫情，所以我们要去中国开展工作，支持中国。\n另外，世卫组织将于当地时间1月30日召开会议，再次讨论是否将此次疫情定为“国际关注的突发公共卫生事件”。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}