{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxyqvy9019817.shtml", "title": "一药店借疫情哄抬口罩价格遭重罚", "text": "原标题：战疫情 一药店借疫情哄抬口罩价格遭重罚\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，北京市市场监督管理部门加强疫情防护用品价格监管，严肃查处借疫情防控之机囤积居奇、哄抬物价等违法行为。\n据统计，1月23日以来，北京市场监管部门已对31件价格违法案件立案调查。期间，还有网友将一些药店借疫情坐地起价的视频公布到网上。\n消费者：我照一下这个店，可以吗？\n店员：你照吧。\n消费者：850元一盒，有良心吗，同志？\n店员：你跟我说有什么用？是我卖的呀？是我定的价吗？\n总台央视记者 许梦哲：我身后的这一家济民康泰大药房，就是刚刚在视频当中以超高价格出售口罩的那个药店。大家可以看到，现在这个药店已经处于停业状态。那么，在当天接到群众举报以后，北京市丰台区市场监管部门，第一时间进行了执法检查。经查实，该药店涉嫌哄抬物价的违法行为。\n北京市丰台区市场监管局 赵鹏：这是我们现场拍的照片，当时现场箱子里有四盒，有两盒在货架上。它的标价是850元一盒。这个口罩，实际进价应当是，单价是20元一只。也就是说，它一盒的进价只有200元，但是它的售价已经达到了850元，\n1月26日，丰台区市场监管局向涉事药店送达了《行政处罚听证告知书》，根据规定，可以对其作出5万至300万元的行政处罚，而该案件拟按罚款金额的最高限额予以处罚。目前，该药店已向北京市市场监管部门提出了听证申请。最终处罚结果，总台央视记者将持续关注。此外，北京市场监管部门还加强了对各大商超、农贸市场的价格监管力度。\n北京市市场监督管理局副局长 况旭：主要就是针对像肉、菜、蛋，包括方便面、矿泉水等等这样的一些生活必需品，也是引导广大的经营者，诚信守法来经营。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}