{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-30/doc-iimxyqvy9010248.shtml", "title": "人会传染宠物吗？李兰娟：对哺乳动物也要防备", "text": "原标题：人会传染身边的宠物吗？李兰娟：宠物接触到疫情一样要监控\n28日0-24时，31个省（区、市）报告新增确诊病例1459例，累计确诊病例5974例。过去几十天里，武汉金银潭医院救治情况如何？今晚《新闻1+1》连线中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟、武汉金银潭医院院长张定宇。\n白岩松：有网友提问，人会传染身边的宠物吗？他担心宠物再传染给别人。\n李兰娟：在现在这样传染病流行期间，（宠物）自己的主人要对宠物加强管理……如果你的宠物到外面去跑了，或者接触到疫情了，或者接触到有感染的人了，宠物一样的要监控起来。\n白岩松：也就是人有可能传染宠物的，是吗？\n李兰娟：因为这个病毒是在哺乳动物之间传播，所以我们对哺乳动物也要加以防备的。\n（央视新闻）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}