{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-30/doc-iimxxste7545247.shtml", "title": "日本包机撤侨每人一台救护车迎接？真相来了", "text": "原标题：再次辟谣：“日本包机撤侨，每人一台救护车迎接”是不实消息！\n今天，社交平台上散布着一条“日本包机撤侨，每人一台救护车迎接”的消息。消息说：日本组织包机从武汉撤回日本侨民，迎接他们的是每个人一台救护车，206人=206台救护车。有网友“点赞”称，“这就是连续20年被世卫组织评定医疗水平世界第一的国家。”经过总台日语记者认真鉴定，发现这是一条不实消息。\n记者查阅了日本《每日新闻》的相关报道。报道称，日本政府为了撤回武汉的日本侨民组织了一架包机。这架包机上有两名出现发烧和咳嗽症状的日本乘客需要立即隔离，其他乘客则会被送到指定医院进行检查。在检查结果出来之前，所有乘客都必须待在家里或者酒店自行隔离。但值得怀疑的是，去医院检查用得着一人一台救护车吗？\n对此，总台日语部记者做了进一步调查，发现真相是——今天（29日）上午日本时间9点左右，日本专机接回的日本侨民，是乘坐大巴车离开羽田机场的↓↓\n△日本《每日新闻》长谷川直亮：从中国武汉回国的日本侨民乘坐大巴车离开羽田机场 2020年1月29日上午10点52分摄于羽田机场\n下图右下角确实有两辆等候在停机坪上的救护车。这两辆救护车是为起飞前就有发烧和咳嗽症状、感觉不适的那两名日本乘客准备的↓↓\n△日本《每日新闻》藤井达也：从中国武汉抵达的专机 2020年1月29日上午9点22分羽田机场，摄自本社直升机\n总台记者进而仔细调查了一下，当天部署在机场的救护车总共有21辆，是为了防止飞行过程中出现新增病例而准备的。话说回来，21和206，差得也太多了吧↓↓\n最后再补充一点：撤侨的飞机确实是日本政府组织的，但不是免费的哦。机票还是要由日本侨民个人承担的，一个人8万日元（约合5000元人民币）。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}