{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-01-30/doc-iimxyqvy9001691.shtml", "title": "新京报：卖天价口罩是人为制造社会紧张 为防疫添堵", "text": "原标题 卖“天价”口罩被罚300万，申明市场底线\n作者 羽木（媒体人）\n口罩价格畸高，不仅伤害消费者权益，更会人为制造社会紧张。\n将进价为200元一盒的3M口罩（十只装），提价到850元/盒对外销售，你说该不该罚？\n据北京市市场监管局消息，因大幅提高口罩售价，北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店，将被处以300万元的行政处罚。这也是疫情防控以来北京市监管部门开出的首张重磅罚单。\n口罩作为个人防疫的“盔甲”，可以说是当下最重要的防护物资之一。一些经营者利用其市场紧俏局面大肆抬价，不仅道义上站不住脚，也是在人为制造社会紧张，为防疫添堵。\n根据《价格违法行为行政处罚规定》，操纵市场价格，造成商品价格较大幅度上涨的，情节较重的处100万元以上500万元以下的罚款。相关部门对这家大幅提高口罩价格的药房开出300万罚单，几近是顶格处罚，不啻为非常时期监管立场和决心的一种展示。\n当然，严格监管的同时，像口罩之类的防控物资，更要从源头强化“保供”。\n日前，工信部部长苗圩在地方调研时就透露，我国口罩最大产能是每天2000多万只。这之于需求而言，缺口是显而易见的。事实上，随着春节返程潮即将开启，更多人不得不走出家门，未来一段时间的口罩需求还会有所扩大。这一背景下，政府部门也有必要借助合理的市场价格调节机制和给予补贴、开通绿色通道等形式，来帮助企业消化压力，激励他们最大限度提升产能，鼓励经营者“补货”。\n总之，一方面对“发国难财”的当查则查，另一方面也要尊重市场规律，通过恰当方式提升企业的生产积极性——当口罩等防护物资的供应不再紧张，从个人到医疗机构的防疫都能更有“底气”，“天价”现象也有望被釜底抽薪。", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}