{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-01-30/doc-iimxyqvy8999520.shtml", "title": "海外侨胞同心\"战疫\" 快递企业打通捐助物资运输通道", "text": "原标题 海外侨胞同心“战疫” 快递企业打通捐助物资运输通道\n来源 国家邮政局\n连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着海外华侨华人的心。随着疫情不断发酵，各地的医疗物资都严重告急，华侨华人听闻立即四处奔走，积极募捐，采购医用防护服和口罩等。为了让海外华侨华人的爱心快速落地，中国的快递企业纷纷为境外慈善捐赠物资开通绿色通道，全力保障捐助物资运输。\n顺丰\n1月29日凌晨2时许，顺丰航空一架B747-400型全货机搭载约300万个防护口罩由韩国仁川飞抵北京，全力支持国内新冠病毒疫情防治物资的运输与补给。为尽可能满足社会需求，顺丰航空计划自29日起增开多个“北京=仁川”国际航班，每日往返，由顺丰航空在运营的最大机型B747-400执飞，为防疫物资的运输备足运力。\n据了解，顺丰航空已于1月24日起响应社会疫情处置需求，临时增开“深圳=武汉”、“杭州=武汉”、“北京=武汉”三个流向的货运航班，着力保障包括防护服、护目镜、体温计、医用口罩、手套、抗病毒药品等在内的防疫物资的运输，期间更将飞机运力由载量较小的B757-200替换为B767-300，航线运能随即提升1倍。截至1月29日上午，顺丰航空已成功运输驰援武汉的防疫物资约224吨。\n申通国际\n1月28日，中国建设银行欧洲有限公司巴塞罗那分行向国内捐赠约3000件防护服，6000双防护鞋，委托给西班牙申通发往武汉。\n此外，申通国际在全球的网点也积极行动起来，目前由申通韩国公司捐赠的10万口罩已经抵达，将第一时间转交给相关部门，投入到抗击疫情当中。俄罗斯伊尔库茨克申通承运的7万个口罩预计也将今明两天发往捐赠人指定的医院。\n据了解，疫情发生后，申通国际也配合总部开通了捐赠物资特别渠道（申通国际全球捐赠热线，王黎明 15502108868），对所有个人或大宗捐赠至武汉地区的物资，包括但不限于口罩、护目镜等医疗物品，将减免相关费用。\n圆通国际\n1月26日晚，在菲律宾浙江总商会的倡议下，不少在菲华人社团积极捐款捐物。菲律宾浙江总商会携手圆通速递菲律宾公司等单位为侨胞慈善义捐提供积极协助，开通救援物资运输绿色通道，为在菲各大组织、机构及个人提供救援物资免费运输。\n此外，圆通国际所属的圆通美国公司、澳洲公司、荷兰公司等均已在当地筹集到了防护服、护目镜、口罩等在内的疫情救援物资和善款，并已开通境外救援物资运输绿色通道，优先向公益机构、医疗机构、企事业单位等当地有组织的救援团体开放。\n圆通国际还公布了受理海外物资援助的总联系人：曲永锋（Eric Qu）、电话（+852 2345 8351）邮箱（eric.qu@chq.ontime-express.com）\n韵达\n韵达韩国公司心系祖国，时刻关注武汉疫情，积极响应韵达总部号召，现已为武汉捐赠物资开辟绿色通道，并承诺免费将在韩同胞捐赠的医疗物资寄到湖北省。\n近日，在韩捐赠者将口罩、防护服、防护眼镜等医疗物资已汇聚到韵达韩国公司在仁川的集结点，由韵达韩国公司统一协调运送至武汉以及周边县市医院，用以应对疫情。\n菜鸟网络\n1月29日下午，海外华人华侨捐赠的一批近万套救援防护物资从纽约运抵武汉（国内段由百世快递承运）。至此经菜鸟绿色通道，这场历经上万公里，中美四家物流、报关公司接力的爱心捐赠完成了最后一棒。\n据悉，1月25日起，菜鸟联合全球物流企业开通“免费向武汉运输救援物资绿色通道”，一站式解决捐赠物资跨境运输、报关等问题。目前仍有上百万套救援防护物资正经菜鸟绿色通道，从美国、日本、澳大利亚和西班牙等国运抵国内。", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}