{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-01-30/doc-iimxxste7587454.shtml", "title": "武汉出院患者，他们经历了怎样的治疗过程？", "text": "来源：中央广电总台中国之声\n28日，武汉市肺科医院和华中科技大学附属协和医院双双传出好消息，经过专家组会诊，两个医院分别出院5名新型冠状病毒感染的肺炎患者和3名感染的医护人员。他们在治疗期间是如何度过的？\n病人何时能出院？\n出院后该如何休养？\n下午两点，武汉市肺科医院五位患者依次走出隔离病房，主治医生和护士为他们送上了特意准备的鲜花，办理好出院手续后由家属接回家中静养。这5名患者体温正常，咳嗽等症状明显好转，肺部病灶较入院时明显吸收。符合国家卫生健康委办公厅印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》中确诊病例解除隔离和出院标准。\n武汉市肺科医院呼吸与危重症学科三病区主任李铭：“没有发烧，咳嗽的情况好转了，影像学上病灶有吸收，确诊的病例间隔24小时以上两次核酸检测阴性就可以办理出院。”\n▲协和医院党委书记张玉（左一）和院长胡豫（左二）看望出院医护人员\n这5名出院患者中年龄最大的67岁，是一位来自湖北安陆的方先生，他是家庭聚集性疫情中的患者，因为来武汉照顾两个发热的儿子而被感染。\n方先生：“1月15日过来的，呼吸供应不上来人就要倒，加上我有好几种病，糖尿病有二三十年，人就扛不住了。现在的感觉可以，没有事了。”\n武汉市肺科医院专家表示，这5名患者体内已不存在新型冠状病毒，也就不具有传染性，但出院后还需定期复查。\n李铭：“建议患者回家之后居家隔离、戴口罩，最好一个人单独一个房间一到两周，两周之后来医院复查CT，如果中间病情反复随时复诊。”\n▲被感染的医护人员痊愈回家\n被感染医生：刚开始不咳嗽\n后来一下高烧39度\n82年的胡耿诚是华中科技大学附属协和医院消化内科主治医师，也是此次首批3名出院的感染医护人员之一。1月11日他感到身体不适，他说，可能在做手术的时候和病人肠胃道中的液体有接触，导致感染。\n胡耿诚：“因为我们是消化科，有那种胃肠镜，还有很多病人是胃肠道症状出现的，所以可能胃肠道的液体有接触。”\n胡医生说，一开始发病时和感冒的症状类似，没力气、怕冷、肌肉酸痛，以为是普通的感冒就简单吃了点感冒药，后来突然的发烧让他意识到了问题的严重性。\n胡耿诚：“一开始发病的时候感觉就跟感冒一样，乏力，稍微有点畏寒，肌肉酸痛。没有咳嗽咳痰，所以以为是感冒，吃了点感康感觉还可以，可能当时不重。后来一下子开始高热了，38度几接近39度，然后这个时候可能肺部的情况就重一些，因为下呼吸道症状重了。”\n▲胡耿诚在做雾化\n1月21日，做了鼻试，核酸检测为阳性，胡医生正式确诊。\n胡耿诚：“因为治疗也没有特效药，主要就是对症支持治疗。我烧的比较高，后来烧到39度，然后就用那些激素，用丙球，同时一些抗病毒的、抗感染的药都用上去了，就对症支持，用了大概两天之后，然后体温就下来了。然后就慢慢的药物减量再观察几天，然后再复查核酸，连续复查了两次，中间隔了一天，都是阴性的，就可以出院了，体温也有4天没有烧了。”\n▲每天检测血氧含量\n被感染医生：就当它是个感冒\n谈到确诊后以及治疗期间的心态，作为医生的胡耿诚十分淡定。\n胡耿诚：“因为自己是医生，所以对我们来说觉得它就是个感冒，说轻一点，只不过它的病毒不一样而已。就是发高烧的时候，人肯定精神会差一点，但是也不至于到达恐慌的地步，该怎么治就怎么治。因为每年流感也很重，其实流感也会死人，因为流感见的人多了，每年都说就不怕了，这个病毒是新的，所以可能有点恐慌。”\n虽然已经出院，但胡医生说目前身体还是相对虚弱的，容易冒虚汗。对于出院后的生活，胡医生告诉记者，他要按照医嘱，隔离、休养，等身体状态好了之后，就继续投入到工作当中。\n胡耿诚：“康复之后首先肯定是要隔离。因为虽然自己康复，但是身上也不一定说就完全没有菌，一个是保护自己，一个保护家人，再就是保护同事。第二个的话可能还是要尽快地休养好。现在是出院的话，先按照医嘱隔离、休养，然后等身体状态好了之后就去上班嘛。", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}