{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-01-30/0003/doc-iihnzhha5168714.shtml", "title": "甄子丹新片《极地搜救》因疫情停拍 11月重新开工", "text": "作者：珞小嬜\n甄子丹新片《极地搜救》\n停拍公告\n新浪娱乐讯 据香港媒体报道 甄子丹主演的电影《极地搜救》于去年尾于长白山开机，至农历年剧组放了三日假后，原定于大年初三复工，甄子丹亦开始入剧组开工，不过投资方星皓电影有感武汉肺炎疫情严重，为大众安全及健康着想，剧组决定宣布暂停拍摄，并延期至今年11月再重新开工。\n港媒就此事求证星皓老板王海峰，他表示：“台前幕后约300人、临时演员500人，以防交叉感染，所以初二复工前开会决定停拍。工作人员已收晒前期工资，大家已答允年底留返3个月出嚟拍摄。”据悉，电影有航拍、有雪山搜寻、亦有搭雪景等，所以目前损失起码过千万。而现在还在长白山的剧组人员有过百人，王海峰指公司会安排他们离开，而因交通问题未能离开的同事，会出钱帮他们租地方住。身在美国的甄子丹表示：“虽然对自己工作档期有影响，但大局为重，希望大家身体健康。”\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}