{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxxste7584287.shtml", "title": "你被这医生圈粉了吗?他的团队每天写疫情解读长文", "text": "原标题：你被上海这位医生圈粉了吗？他的团队还每天写疫情解读长文\n1月29日晚上，复旦上医人张文宏的采访视频在朋友圈刷屏了，大家纷纷转发，直呼他讲的话又实在又霸气！于是，戴着口罩露出黑眼圈的他一下成了正能量“网红”，而复旦上医，则为拥有这样的楷模感到骄傲！\n阻击新冠病毒肺炎疫情的战役打响后，作为上海市医疗救治专家组组长的复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授忙碌程度可想而知。\n1月29日上午10点，作为感染科党支部书记的张文宏组织全科党员召开了一次攻坚新型冠状病毒肺炎的党支部组织生活会。要知道，他当天凌晨，才从河南郑州参加完国家卫生健康委新冠病毒肺炎防控督导工作飞回上海。\n随后，张文宏又把仅剩的一点用于睡觉休息的时间写了一篇3000余字的疫情解读长文——这是相关系列文章的第10篇了，“这个时候，谣言比病毒本身更可怕，所以我们团队坚持在‘华山感染’的公众号上每天用理性的数据和专业知识给大家普及疫情相关的知识和解读。”这些天来，这个微信公众号已经成为了很多百姓和专业人士的“每日必读”，最近几乎每篇都是10万+，最长的一篇点击量已经超过了1000万了。“准确的知识和讯息是百姓和群众的期待，也是打赢这场战役的重要保障。”张文宏教授说。\n忙到天明，未及休息，他又抽空回一次发热留观病房进行了一次查房，召集相关负责医生详细了解留观病人的病情、生命体征、用药情况及情绪状态等，对每位留观病人进行床旁查房，切实了解病人病情，同时安抚了留观病人的焦虑情绪。\n华山医院感染科党支部以党建聚队伍，在 “非典”重大传染病疫情发生时，在H7N9型禽流感防控等战斗中始终带领学科团队冲在最前线，曾获“上海市先进基层党组织”“上海市教卫系统先进基层党组织”等荣誉称号。包括华山医院感染科和抗生素研究所在内的华山医院感染病学科是我国重要的感染病临床医疗中心之一，也是我国首批国家重点学科、首批博士点之一。\n“我们团队，医生护士都很优秀，经验丰富，非常令人放心。短短几天时间，我们已经梳理形成了大量的流程、标准，同时根据国家发布的最新指南不断地在更新，部分也是为了供同行参考。其实，也不是非要我查房，但我为什么坚持一有空就去病房？主要是为了给我们的团队鼓鼓劲，加加油。”\n这么忙，为什么非要召开这样一次组织生活会？自疫情打响以来，华山医院感染科全科人员，无论教授、副教授、主治、住院医生，全员投入，全力投入到一线抗疫战役中。团队与抗生素研究所、呼吸科、急诊科一起，既有承担上海市公共卫生临床中心上海专家组、医疗组的工作，也有分批派去援鄂医疗队的，还承担了华山医院发热门诊和发热留观病房的大量工作。“大半个月来，为了打赢这场战役，几乎每个人都是连轴转、超负荷，确实非常辛苦和疲惫了，所以这个时候我觉得我最需要的就是给大家鼓鼓劲、打打气。”\n目前，团队49位医生中有25名党员，“我是支部书记，我先上。我们支部副书记金嘉琳教授是院感科副主任，承担了医院隔离病房大量医疗工作，支委邵凌云、王新宇、阮巧玲以及上海第一批援鄂医疗队员徐斌、派到上海市公共卫生临床中心的毛日成，全都是党员。我知道，他们最近常常都是几天几夜守在防控的各条战线，几乎没有任何休息时间。”\n“现在这场战役到了很关键的时候了，大家都很累了，但又必须坚持。所以鼓舞士气、相互鼓励很重要，重温入党誓言很重要。一个原则：最困难的工作，最辛苦的岗位，党员必须先上，这个没有商量。这是我们入党宣誓时的承诺，是职责。” 为此，这两天在张文宏的主持下，感染科又做了一次大换班，一线全由党员顶上。\n从“非典”到“超级细菌”，只要有重大传染病疫情发生，华山医院感染科党支部始终奋战在最前线。“华山医院感染病学科一路走来，每次到了这样的关键时候，大家就都始终明晰肩头的重责。所以每个人，都是竭尽全力。我们平时一直说，党员要冲在最前线，什么是前线？现在这个就是前线。党支部必须是一个坚强集体，是一个战斗堡垒。”\n在这场特殊的组织生活会最后，戴着口罩的全体党员共同宣誓：“迎难而上，共同战斗！”\n来源：“复旦上医”微信公众号\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}