{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxyqvy9019246.shtml", "title": "62岁危重症患者治愈出院:最想念的是两岁的小孙子", "text": "原标题：战疫情：62岁危重症患者治愈出院\n昨天（29日）下午四点，武汉一位62岁的新型冠状病毒感染的肺炎危重症病人治愈出院，这也是全国首批确诊的41名危重症病人中第一位出院的患者。\n在武汉市肺科医院，记者见到了62岁的王佑新老人，他正准备出院。\n20天前，王佑新因为严重呼吸衰竭，被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎危重症患者，住进了肺科医院的ICU病房。老人同时患有高血压、糖尿病、痛风等基础疾病，病情危重，医院三次下达病危通知书。在重症隔离监护室的13天里，医生和护士全力抢救，同死神展开了一次次较量，终于让王佑新转危为安，在1月21日转入普通病房继续治疗。\n武汉市肺科医院呼吸与危重症医学科主任医师 郭光云：最开始病人烦躁、恐惧，然后就不愿意跟人交流。\n面对这场突如其来的疫情，王佑新老人和医生护士们一起，坚定信心共同抗击病毒，终于康复出院。他能够和家人再次重逢，享受天伦之乐，现场的每个人都格外开心。\n首例确诊危重症治愈患者 王佑新：感谢医生护士，现在最想念的是两岁的小孙子。\n王佑新儿子 王刚：没有他们，不只我爸，所有病人都得不到照顾，他们奋战在一线，感谢他们，武汉加油，湖北加油！\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}