{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxyqvy9015999.shtml", "title": "防疫期间多次脱岗打麻将 湖北鄂州一村干部被查处", "text": "原标题：防疫期间多次脱岗打麻将，湖北鄂州一村干部被查处\n1月29日，经中共燕矶镇纪委研究并报中共燕矶镇党委批准，鄂州市临空经济区燕矶镇映山村党支部副书记、村委会主任赵社迎被撤销党内职务处分，并将按程序罢免其村委会主任职务。\n经查，赵社迎违反工作纪律，对市、区、镇疫情防控指挥部安排部署的工作不重视，不认真履行工作职责，疫情防控宣传不到位，发动群众不力，该村发生多起村民在公共场合不戴口罩、聚众打牌等问题。赵社迎多次带头破坏防控要求，工作时间擅离职守，与村民打麻将“带彩”娱乐，造成不良影响。\n1月24日、25日、26日，该区疫情防控指挥部连续3天召开指挥长紧急会议，对防控工作进行再动员、再部署，燕矶镇防控指挥部在会议当日即按要求将各项工作传达布置到村“两委”。\n燕矶镇映山村党支部副书记、村委会主任赵社迎罔顾防控工作纪律要求，于1月25日（农历大年初一）下午3点，擅离职守到映山村二组村民赵某某家打麻将“带彩”娱乐，直至当天下午5点离开，赵社迎当日赢200多元。1月26日（农历大年初二）下午3点，赵社迎再次擅离职守到村民赵某某家打麻将“带彩”娱乐，直至当天下午5点离开，赵社迎当日输200多元。\n1月27日，燕矶镇派出所对其作出了行政处罚。\n来源：荆楚网\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}