{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxxste7555835.shtml", "title": "武汉插画师网红海报被团中央转载:我们需要正能量", "text": "原标题：武汉插画师网红海报被团中央转载：我们需要更多正能量\n抗击疫情的动态牵动着亿万国人的心。1月28日晚，共青团中央官方微博转发了一组网友绘制为武汉加油的海报，精巧的设计和强烈的视觉冲击令人印象深刻。\n其中，一张网友“搞事的光sir”创作的海报上，象征火神山医院和雷神山医院的“火神”“雷神”与钟南山院士的形象一齐出现，配以文字“百毒不侵 诸邪莫近”，尤其使人眼前一亮。截至记者发稿时，“搞事的光sir”的原微博已获得了超过两万次点赞。\n共青团中央微博截图\n29日，北京日报客户端记者联系到“搞事的光sir”——目前一家人都在武汉的插画师梁述光，对他进行了采访。\n梁述光是湖北黄石人，定居在武汉，“85后”的他是两个孩子的父亲。武汉关闭离汉通道之后，一家五口已经连着6天没有出门。“通道关闭前一天，我们就到超市买了足够吃半个月的东西。我们装了满满一购物车，只要是双手能够拿下来的……”\n梁述光\n27日，梁述光在网上看到有关火神山、雷神山两座医院命名的文章，“感觉有点传统文化的味道，获得了灵感，当天下午就开始创作了。想结合传统文化的内容，画一个为武汉加油的东西。”\n其实，除夕那天梁述光就已经发布了一张为武汉加油的作品，上面是一位全副武装的医护人员。他在这条微博中说：“虽然无法上一线，在背后为你们默默祝福！武汉加油！”\n梁述光是知名设计网站的签约讲师，主要工作是在线绘画授课。平日里他就经常参考网上热点进行创作，把作品发到微博。“平时发的，转发顶多有几十、上百。被共青团中央转载的这幅海报，绝对是最火的一次，大大超出了我的预期！”\n梁述光\n最近几天，随着抗疫措施强力落实和对武汉驰援逐步到位，人们对疫情的看法也趋于冷静和理性。“面对这样的疫情，首先应该不信谣不传谣。”梁述光坦言，疫情刚严重起来那几天，他感到网上“信息特别泛滥，负能量特别多”。“当时也不知道信息都是真是假，有些是指导性的，但大量的负面信息导致了一些恐慌，大家都拥到医院……”这种情况下，虽然也忧心忡忡，但梁述光还是觉得舆论需要更多的正能量，这也成为他接连创作海报的初衷。\n“近期很多支援都到了武汉，相信情况会慢慢好转。足不出户是一定的，如果特殊情况必须出门，一定要戴好口罩，回家后洗手，给外衣消毒。总之勤洗手，戴口罩，少出门。”\n疫情发生前，梁述光（前排左二）和朋友每周都要踢球。\n绘画是梁述光的工作，平时他还喜欢踢球，和朋友组织的球队差不多每周都会踢一场。他告诉记者，等疫情结束之后，自己想多做一些户外活动，带孩子散散心，逛一下公园、动物园，和朋友痛痛快快地踢场球。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}