{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxxste7552483.shtml", "title": "不能不知道 宅在家里如何做好科学防护？", "text": "原标题：不能不知道 宅在家里如何做好科学防护？\n假期延长了，为了防止疫情扩散，对我们大多数普通人来说，减少外出活动，宅在家里过节可能是更负责任的选择。那么如何科学、安全地在家宅着，一起听听专家是怎么说的。\n北京市急救中心培训部主任陈志：我们在家中其实是相对安全的，只要做好清洁卫生，定期开窗通风，不必过分消毒。但是要注意，我们外门的门把手只要使用过，就要进行消毒。同时可以在门口摆一个消毒盘，边要有我们出门佩戴的口罩，如果你去高风险地区，还需要佩戴一个太阳镜和一次性手套，还有我们对手进行消毒的消毒棉片，或者是一次性的外科手消毒凝胶。还可以准备一瓶酒精，对衣物进行喷洒消毒。\n北京市急救中心培训部主任陈志：在使用84消毒液的时候，要按照比例用水稀释使用。我们在物品表面消毒、衣物浸泡消毒、和处理污物的时候，所使用的比例都是不一样的。八四消毒液有强烈的刺激性。对我们的眼结膜、呼吸道粘膜都有破坏性，所以不能过多使用。同时不能和洁厕灵这样的洗涤剂混合使用，否则就会产生致命性的氯气，对我们的生命健康产生危害。\n北京市急救中心培训部主任陈志：在我们日常生活工作的大气环境中，病毒是不可能广泛存在的。所以开窗通风不会把病毒带进来，相反，新鲜的空气可以把更多的氧气和负离子送进室内，改善室内的环境，有益于我们的身心健康。所以建议大家每天至少开窗通风两次，早晚各一次，每次20到30分钟。\n北京市急救中心培训部主任 陈志：新型冠状病毒可以通过接触传播，戴手套是阻断接触传播一个非常有效的办法。\n北京市急救中心培训部主任 陈志：我们可以礼貌地让快递小哥把包裹放在门口，然后用含氯消毒剂对包裹的表面进行喷洒消毒，30分钟以后再拿进门。如果是外卖送餐，我们可以用酒精或者是酒精棉片对表面进行擦拭消毒。在打开包装的时候，要注意不要让自己受伤。用完以后的废弃的纸盒、废弃物要尽快清理干净，不要让孩子和宠物接触玩耍。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}