{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxxste7551779.shtml", "title": "重要提醒 泰山景区公布确诊病例游客游览路径信息", "text": "原标题：重要提醒！泰山景区公布德州确诊病例游客游览泰山路径信息！\n1月27日，山东省德州市报告确认1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者曾于1月22日游览泰山。经泰山景区调查核实，该患者于1月22日6：45通过天外村安检通道，6：49通过检票闸机，乘坐鲁J-C1003号专线车进山。7：33到达中天门索道站，乘坐索道（2号车厢）到南天门。后经天街抵碧霞祠游览后原路返回，8：49左右乘坐索道（5号车厢）到中天门，9：22乘坐鲁J-C1006号专线车下山，9：45从天外村离开景区。泰山景区已对该患者乘车及索道的信息进行了摸排。现提醒同乘专线车及索道的相关人员，如有与该患者密切接触者，按传染病防治有关规定，需采取以下防护措施：\n1、同乘人员看到此通告后，第一时间向所在村（社区）登记备案，村（社区）要第一时间向当地卫生健康部门报告，在当地卫生健康部门专业人员指导下开展流行病学调查，按要求做好防控跟踪反馈。\n2、同乘人员返家后，不要外出，居家隔离观察。隔离期间如发现异常症状，应立即与所在村（社区）或当地卫生健康部门取得联系，在专业指导下做好就诊接诊工作。\n3、如需自行前往定点医院就诊，必须全程佩戴口罩，在当地卫生健康部门指导下就近到指定定点医院就诊，不要到非定点医疗机构就诊，尽量不要乘坐公共交通工具。\n4、目前在泰安的同乘人员，请立即拨打以下24小时咨询服务电话，为您提供专业指导服务。（总台央视记者 张明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}