{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-30/doc-iimxxste7540598.shtml", "title": "四川8岁女孩画漫画教大家如何做好防护", "text": "原标题：四川8岁女孩画漫画教大家如何做好防护\n这就是四川中江县回龙镇竹林村8岁女孩唐娅玲小朋友作的画，画中人物也戴上了口罩。\n△唐娅玲所作的漫画\n唐娅玲从小喜欢画画，而姑父杨金广喜欢书法。利用春节假期，二人合作完成了防疫漫画和标语二十多幅。有的贴在道路旁的宣传栏，有的贴在村民家墙上，以漫画的方式向大人们宣传预防疾病知识。\n△唐娅玲与姑父杨金广合作的书法标语\n△唐娅玲与姑父杨金广合作的书法标语\n△唐娅玲与姑父杨金广合作的漫画书法标语\n唐娅玲说：“我画了一个小女孩，我给小女孩画了一个口罩，希望大家出门都要戴上口罩，防止疾病从自我作起”。\n△8岁女孩唐娅玲所作的画\n唐娅玲和姑父杨金广还准备继续画下去，她们要把全村十四个组的每个院落都贴上一幅，把预防疾病的知识送到村民家门口。（总台央视记者 白璐）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-01-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}