{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxyqvz5547253.shtml", "title": "这两个中药方剂通过应急审批 应用于新冠肺炎防治", "text": "原标题：这两个中药方剂通过应急审批，应用于新冠肺炎防治\n长江日报-长江网2月24日讯（记者武叶 通讯员张姝） 中药方剂在新冠肺炎防治将发挥越来越大的作用，长江日报-长江网记者获悉，18日，经湖北省药品监督管理局应急审批，武汉市中医医院“感冒退热方”和“宣清和化方”也获得备案号，用于新型冠状病毒肺炎防治。\n“感冒退热方”在小柴胡汤及银翘散基础上化裁而成，疏风清热、解表驱邪，该组方自2008年在中医临床应用至今，对感冒退热效果非常好。“宣清和化方”是专门针对此次新冠肺炎，在“感冒退热方”的基础上进行加减，助其化浊避秽，透表散邪，升降脾胃之功效。\n疫情发生后，国家卫健委组织相关专家陆续制定《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》试行、试行第二、三、四、五、六版，提出医疗救治工作中要积极发挥中医药作用，加强中西医结合。《方案》中明确指出，新型冠状病毒感染的肺炎，属于中医疫病范畴，各地可根据病情、当地气候特点以及不同体质等情况，辨证论治。\n武汉市新冠肺炎诊疗中医药专家组组长、武汉市中医医院急诊科主任李旭成认为，“湿”和“毒”是此次肺炎的主要病机。他和医院同仁结合实际接诊情况及武汉气候特点，拟定了“感冒退热方”和“宣清和化方”。\n临床观察发现，轻症患者采取中医中药治疗手段，多数患者病情趋好。重症和危重症患者采取中西医结合治疗，达到宣肺解毒、和中化湿，退热的效果，病情也有明显好转。截至2月22日，武汉市中医医院共有123名新型冠状病毒感染的肺炎患者出院，这些患者的中医药参与率100%。\n中央工作组专家张伯礼院士多次来汉参与新冠肺炎患者的诊疗工作。张伯礼院士介绍，中医药在新冠肺炎治疗中体现出独特优势，大多数患者在轻症阶段通过中药来改善临床症状，对重症、危重症病人，则可以减轻呼吸困难、减少抗生素使用强度。通过“西医生命支持+中药干预”的方案，可以明显缩短平均住院天数，减少普通转为重症的比例。\n据悉，“感冒退热方”“宣清和化方”备案后，有望在各新冠肺炎定点医院得到推广。\n中药方剂在新冠肺炎防治中的作用正变得越来越大。2月23日，湖北省药品监督管理局下发制剂备案批件，由湖北省中医院研制的防治新冠肺炎的清肺达原颗粒（曾用名“肺炎1号”）、柴胡达胸合剂（曾用名“强力肺炎1号”）两个医院制剂获备案通过。\n来源：长江日报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}