{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-25/doc-iimxyqvz5547783.shtml", "title": "加拿大新冠肺炎确诊病例累计达到11例", "text": "原标题：加拿大新冠肺炎确诊病例累计达到11例\n加拿大不列颠哥伦比亚省医疗官波尼·亨利（Bonnie Henry）当地时间24日上午在温哥华宣布，该省又发现一例新冠肺炎确诊病例。这名40多岁的男子与该省的第六个确诊病例有过接触，目前病情稳定，正在家里接受隔离治疗。这个病例的出现使得该省新冠肺炎确诊病例达到7例。此前一天，安大略省也宣布新增一例确诊病例。截止目前，加拿大境内发现的新冠肺炎确诊病例累积已达11人，其中4人已经痊愈。\n当地时间24日上午，加拿大首席医疗官在渥太华通过电话会议的方式发布疫情相关情况，安大略省和不列颠哥伦比亚省也发布了最新的疫情相关情况。各方都向媒体表示，目前疫情在中国以外地区如韩国、伊朗等地的暴发非常值得关注，他们认为新冠肺炎疫情可以被看作是“大暴发”。（总台记者 张森）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}