{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-25/doc-iimxxstf4105775.shtml", "title": "美股受中国以外新冠疫情影响开盘大跌超700点", "text": "原标题：美股受中国以外新冠疫情影响开盘大跌超700点\n当地时间2月24日，受在中国以外地区新冠肺炎疫情扩散，致投资者全球经济受冲击影响，美国三大股指开盘后一路暴跌。道琼斯工业平均指数一度下跌超过780点，即2.7%，此外纳斯达克指数及标普500指数都下跌超过2.5%。\n截止当地时间10点20分，道指下跌小幅收窄到765点。\n按目前趋势，道指很可能在当天跌幅创下自去年8月以来最大的一天。遭到冲击最大的是航空股和休假股。达美航空和美国航空股价一度下跌超过6%。此外，包括英伟达、AMD等芯片类科技股也下跌超过了6%。\n24日开盘后的快速下跌与新冠病毒在中国以外地区快速扩散，导致多个国家确诊病例迅速上升有关。有华尔街经济学者分析称，如果新冠疫情在全球继续扩散，股市还存在进一步下跌可能。（央视记者 徐德智）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}