{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-25/doc-iimxyqvz5549618.shtml", "title": "疫情后第二波稳楼市红包降临！降首付、送户口、发补贴", "text": "原标题：疫情后第二波稳楼市红包降临！降首付、送户口、发补贴\n中新经纬客户端2月25日电 （薛宇飞）2月份以来，为解冻冰封的房地产市场，各地相继出台稳楼市政策。中新经纬客户端注意到，近几日，一些地方已经从为房企出台纾困政策，转向了在需求端发力，扶持购房者买房。例如，河南驻马店出台了降低首套房公积金贷款首付比例的政策，成为全国第一个降低首付比例的城市。\n业内认为，各地之前出台的稳定房地产市场政策，主要集中在土地款项缓缴、放宽预售条件等方面，这只能缓解企业短期压力，对市场的刺激作用有限，稳楼市还要在需求端发力。目前，已经有城市开始出台放松落户条件、发放购房补贴等新举措，更多利好将陆续出台。\n多地纾困房企 缓解短期资金压力\n成都一处楼群 中新经纬 董湘依 摄\n面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，许多城市都要求售楼部等人员密集场所暂停营业，本来业内期待的楼市“小阳春”就此湮灭。\n克尔瑞数据研究中心称，全国有100余城暂停开放售楼处，90余城房源零供应，24个城市春节假期期间（除夕至初六）出现零成交，较疫情爆发前一周环比下跌 93%。随后一周扩大至27个城市零成交，较去年节后一周成交暴跌95%。\n面对这种情形，稳定房地产市场的政策便提上日程。回顾持续至今的稳楼市政策，多地、多部门最开始是在供给端发力，即从纾解房地产企业面临的短暂困境入手。\n克尔瑞数据研究中心此前称，已有河北、天津、重庆、浙江、上海、西安、无锡、南昌、杭州等10多个省市，出台针对房地产行业尤其是房地产企业的阶段性纾困新政。之后，有数据显示，出台类似政策的省市达到了20多个。梳理发现，纾困政策主要包括延期或分期缴纳土地出让金、降低土地拍卖保证金比例、放宽预售条件、延期缴纳税款、有困难的企业可申请减免房产税与城镇土地使用税等。\n“这些政策意在缓解房地产企业资金周转压力，支持当地房地产市场及宏观经济健康稳定发展。”上述研究中心认为。\n不过，中原地产首席分析师张大伟却中新经纬客户端表示，这些政策对缓解房企短期资金压力能起到一定作用，但缓交不是不交，对稳定市场的作用不大。上海易居房地产研究院副院长杨红旭称，地方政府主要是针对受疫情影响不能正常开工、销售、拿地等的房地产开发企业给予一定的扶持政策，主要针对供给侧，但决定房地产短期市场变化的因素在需求端。\n在各地相继出台供给端扶持政策的同时，一些房地产行业协会就开始建议从需求端入手，改善市场环境。例如，安徽省房地产商会、江西省地产协会等协会提出多个举措，包括适当放宽限购政策、降低按揭首付比例、减少二手房交易税费等。不过，这些建议只是行业协会的想法，并没有真正落地。\n补贴降临后 降首付政策出现\n北京房山区一小区外景 中新经纬 薛宇飞 摄\n中国城市房地产研究院院长谢逸枫分析称，虽有一些针对房企的相关政策出台，但并非全国性的，企业融资依旧较严，稳定市场还要在需求端发力，让企业通过销售回款来改善资金状况。克尔瑞数据研究中心认为，疫情使得原本就处在下行阶段的楼市更加低迷，随着疫情控制得力，政策支持主体也会由各类房地产企业转向对购房需求的刺激，各地会因势利导、因城施策。\n2月14日，湖南衡阳市十部门发布共计17条的楼市政策，除了针对企业端的优惠政策，在购房需求侧，衡阳还推出购房补贴、扩大人才购房补贴对象范围、加大住房公积金支持力度等措施。根据规定，对购买新建商品房（含住宅和非住宅）和存量住房，签订网签协议并缴纳契税，所缴契税税率为1%的予以全额补贴。非“双一流”大学全日制本科生一次性购房补贴5万元。\n为保障企业复产复工，苏州市相城区2月20日发布通知，对有来“相”就业意愿的全日制本科及以上学历的人才，放宽有关限制；畅通人才购房绿色通道，将工作满3个月的高技能人才纳入人才证明开具范围，在区内购房不受户籍、社保、积分等限制条件的影响。\n也就是说，苏州相城区不仅落户门槛降低，符合一定条件的高技能人才还可以绕开楼市限购政策，直接买房。\n到了2月21日，河南省驻马店市发文称，将住房公积金贷款额度由45万元提高到50万元；首套房的住房公积金贷款首付比例由30%下调为20%，二套房贷款首付比例仍执行30%不变；购买首套居住房屋的给予补助，各类人才补助标准200元/㎡，大中专以上毕业生补助标准150元/㎡，农民工补助标准100元/㎡。\n驻马店将首套房公积金贷款首付比例由30%下调为20%，引起市场关注。张大伟指出，这是全国第一个下调首付比例的城市。易居研究院智库中心研究总监严跃进对中新经纬客户端表示，调整首付比例是很强的“暖楼市”政策，将刺激购房需求。\n对于购房补贴政策，严跃进称，驻马店的补贴政策覆盖面比较全，也注重了购房者的职业和特性。近期，包括衡阳、马鞍山在内的多个城市都有类似举措面世，预计购房补贴将会成为稳楼市的重要工具。\n售楼部逐渐开放 宽松政策相继落地\n小区 中新经纬 熊思怡 摄\n经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。当前，一些地方已经开始有序复工复产，就房地产行业而言，积极信号正在积累。\n2月20日，南京市住建局发布《关于有序恢复商品房销售的工作方案》，方案指出，对人员密集流动性大的玄武、秦淮、建邺、鼓楼等主城区，坚持疫情防控优先，安全有序积极推进售楼处开放销售；对栖霞、雨花台、江宁等区域，在安全可控前提下全力推进售楼处开放销售。\n2月21日，河南省住建厅等部门称，在确保疫情防控情况下，支持疫情轻微区域房地产企业办公场所、售楼部、项目施工现场全面复工、应复尽复，指导疫情影响较重区域有序复工复产。\n不过，克尔瑞研究中心22日称，通过调研新房市场48个城市6880个项目发现，有近7成实体售楼处尚未开放，仅20%的城市售楼处开放比例高于60%；调研二手经纪25个城市8383家门店，其中6成门店处于关停状态，另外4成门店多数已转换为线上办公，仅4%人员提供实体服务。\n另一方面，由于疫情对中国宏观经济运行产生一定影响，业内也预计，为让经济增长保持在合理区间，金融政策或将出现宽松。例如，2月20日公布了新一期贷款市场报价利率（LPR），与上月相比，1年期下降10个基点至4.05%，5年期以上下降5个基点至4.75%。\n2月24日，中国人民银行副行长陈雨露表示，人民银行会让稳健的货币政策更加灵活适度。继续保持流动性合理的充裕，通过政策利率的引导作用让整体市场利率继续下行，降低企业的融资成本。\n严跃进预计，从3月份开始，类似下调公积金贷款首付比例的情况，会逐渐增多，购房交易行情有望改善。克尔瑞研究中心认为，更多二、三线城市将局部乃至全面放松调控，市场下行压力较大的城市甚至会出台购房补贴、税费减免等稳定房地产市场的政策。\n谢逸枫表示，去年甚至更早之前，一些城市已经陆续放宽限价、限售、限签等调控政策。受疫情影响，三四线乃至弱二线城市的限购、限贷也有可能在今年3、4月出现调整，但这种调整会比较缓慢，不会出现一下子全部放开的局面。（中新经纬APP）\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}