{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-25/doc-iimxxstf4108513.shtml", "title": "武汉一女子从高楼爬下只为买肉？当地村委会回应", "text": "原标题：武汉一女子从高楼爬下只为买肉？当地村委会回应\n2月24日，一段女子从高楼窗户爬下的视频在网络流传，网友称，此事发生在武汉黄陂区美府明苑小区，该女子系为出去买肉。\n24日晚，红星新闻记者从当地村委会和获悉，女子爬楼出去买肉说法系误传，该女子患有精神分裂症，目前人已平安送回家中。\n美府明苑小区物业一工作人员告诉红星新闻记者，此事发生在24日下午2点，该女子62岁，系美府名苑小区一名业主的母亲，“是从8楼爬下来的，她爬下来以后，我们小区保安和志愿者，以及刘店村村委会工作人员给她做思想工作，让她家人把她带回家了”。\n刘店村村委会一名工作人员告诉红星新闻记者，该女子系一名精神分裂症患者，“2月16日，她从家中私自跑出去了，昨天回家时，被我们村委会设置的管控卡点工作人员扣住，并联系到她的儿子，又送到医院检查，检查正常以后，我们又和她的儿子将其护送回家，并让她儿子好好照顾”。\n小区物业工作人员和志愿者安抚涉事女子（网络截图）\n“今天不知道什么原因，她就翻窗户，于是就发生了视频中的一幕，她下来之后，我们和物业工作人员就将其安抚住”，上述工作人员称，后来给其儿子打电话，对方才知道母亲不在家中，“她儿子说她有精神分裂症和抑郁症，目前他儿子在照顾着”。\n红星新闻记者 李文滔\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}