{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxyqvz5585557.shtml", "title": "山东青岛对四类入境人员实行集中隔离或留观", "text": "原标题：山东青岛对四类入境人员实行集中隔离或留观\n来自青岛市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室消息，自青岛启动新冠肺炎疫情一级响应以来，一直对境外来青人员严格防控。据统计，1月24日至2月23日，青岛机场共入境20516人次。对入境人员中的“四类情形”，一律实行集中隔离或留观：一是有疫区旅行史或居住史并有发热或呼吸道症状的；二是与新型冠状病毒感染者有接触史的；三是所乘坐交通工具中出现发热病例的；四是在现场检疫查验中检测有发热或呼吸道症状的。 随着境外疫情形势变化，青岛市自2月24日开始，对所有入境人员，除需要隔离或留观的外，均由居住地所在区市派车接回，对在境内有居所的，居家隔离观察14天；对商务旅游等短期居住的，安排在指定宾馆住居、活动。（潘俊强）\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}