{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxxstf4104605.shtml", "title": "武汉归来后，世卫专家组长说：世界欠你们的！", "text": "原标题：武汉归来后，世卫专家组长说：世界欠你们的！\n中国-世卫专家组外方组长布鲁斯•艾尔沃德：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。”\n2月24日晚，中国—世界卫生组织新冠肺炎联合专家考察组在北京举行新闻发布会，考察组中方组长，国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年，考察组外方组长，世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德介绍考察组现场调研情况并回答记者提问。\n考察组中方组长、国家卫健委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年在会上通报：\n1、关于对新冠病毒的认识：通过对不同地点分离出的104株新冠病毒株进行全基因组测序，证实同源性达99.9%，提示病毒尚未发生明显的变异。\n2、关于新冠肺炎疫情的流行病学特征：根据传染病网络直报信息系统数据以及湖北武汉、广东深圳和广州、四川成都等现场考察，联合考察组对新冠肺炎流行病学特征有以下认识：\n一是人口学特征。 患者平均年龄51岁，30~69岁患者占77.8%，77.5%的病例来自湖北。\n二是动物宿主。 目前的研究表明，蝙蝠有可能是新冠病毒的宿主，穿山甲可能是新冠病毒的中间宿主之一。\n三是传播途径。 目前认为，呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，已从一些确诊患者的粪便中检测出新型冠状病毒，存在粪-口传播风险。新冠病毒可能通过气溶胶传播，但在中国这不是主要的传播方式。\n四是家庭聚集性。 从广东和四川的现场考察来看，78%~85%的聚集病例发生在家庭。\n五是密切接触者管理。 在广东和四川，现场流行病学工作者几乎对所有已发现的密切接触者进行了追踪和医学观察，大约1%~5%的密切接触者实验室确诊为阳性。\n六是易感性。 新冠病毒是一种新的病原体，因此，各年龄段人群均对新型冠状病毒没有免疫力，普遍容易感染。\n番外\n中国-世卫专家组外方组长：我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的\n在今天的发布会上，中国-世卫组织联合考察组外方组长布鲁斯•艾尔沃德对中国战疫的评价，让翻译哽咽了：“我们要认识到武汉人民所做的贡献，世界欠你们的。当这场疫情过去，希望有机会代表世界再一次感谢武汉人民，我知道在这次疫情过程中，中国人民奉献很多。”\n中国-世卫专家组外方组长：中国措施“庞大且灵活”，有力防控避免全球数十万病例爆发\n中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯•艾尔沃德24日晚在北京表示，中国对新冠病毒肺炎疫情的反应和措施“既庞大又灵活”，既有国家层面对大众保持社交距离的庞大社会动员，也有基于5G等最先进技术的对病毒传播的监控，这种策略与措施已改变了这种有致命风险的新冠病毒的传播曲线。他表示，世界需要用中国经验来战胜疫情。\n艾尔沃德在当晚中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组召开的新闻发布会上做出上述表示。“中国全政府、全社会对抗击疫情的参与度，是一种难以想象的集体力量”，艾尔沃德表示，自己在中国观察到，尽管中国每个省和地区都有疫情爆发，但每个地方在抗疫的同时都还在想着向湖北尽可能地支援医疗人员和物资，“这种纯粹的利他主义是所有其他国家都应当学习的”。\n这名加拿大籍专家表示，正是因为中国的牺牲与贡献，世界避免并推迟了许多病例。“中国全政府、全社会参与的有力防控干预措施避免了至少1万、多致数十万病例的爆发，这是非常了不起的成就。”\n中国-世卫专家组外方组长：中国在没有特效药和疫苗情况下的阻隔措施是唯一已被证实有效的办法\n中国-世界卫生组织新型冠状病毒肺炎联合专家考察组外方组长布鲁斯•艾尔沃德24日表示，现在全球尚未做好准备用中国的方法来应对新冠病毒疫情，但中国的方法是目前我们知道的、唯一已被证实确实有效的方法，比如有效的阻隔措施。\n“我曾经也有偏见，对非药物的干预措施持模棱两可的态度，认为没有特效药就没有办法”，他表示，但中国在没有特效药和疫苗的情况下，采取了所有可能的措施去拯救生命，这样的尝试极其重要，“正是中国为阻止病毒在世界的传播筑起第一道防线”。他建议其他国家严肃考虑类似中国采取的措施，“筑起第二道防线”。\n武汉拐点何时到来？\n中国-世界卫生组织中方组长梁万年在24日晚的北京发布会上表示，武汉目前形势依然严峻，虽然早期爆发阶段病例快速增加的势头已得到改观，但新发病人还再出现，疫情整体尚未得到遏制。外方组长艾尔沃德则表示，根据流行病学规律，武汉新增确诊病例后续下降速度可能越来越快，如能在几周内将每日新增确诊病例控制在两位数，则意味情况已完全被控制住。\n中国-世卫专家组：切勿沾沾自喜，未获全胜不轻言胜利\n考察组外方组长、世界卫生组织总干事高级顾问布鲁斯⋅艾尔沃德表示，目前来说最重要的一条建议就是切勿沾沾自喜，未获全胜，不轻言胜利。虽然病例数目在下降，但人群依然是普遍易感的。这是一种新型的病毒，可能会有反弹风险，当出现反弹时又要快速去进行大规模的应对。目前数字的下降来之不易，采取了大力的措施才带来的，像医院的床位数在增加、呼吸机在购入、疫苗和药物在研发，这些努力都不要停止。就像梁万年教授所谈到的，这是一种非常狡猾的病毒，依然面临的是巨大的风险，所以切勿沾沾自喜。\n世卫专家组到中国晚了么？\n中国-世卫专家组外方组长艾尔沃德24日晚在回应外媒相关提问时称，一月疫情爆发之初世卫组织就有工作人员在武汉，世卫驻华办公室也一直在和中方合作。此次联合考察团中有很多外部专家的参与，组建队伍需要很多流程与时间，而专家组到中国开展工作的时间也是“正当时”。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}