{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxyqvz5575392.shtml", "title": "病毒会透过皮肤侵入人体吗？权威解答来了！", "text": "原标题：病毒会透过皮肤侵入人体吗？权威解答来了！\n病毒会沾在头发上吗？病毒会透过皮肤侵入人体吗？酒精能不能直接喷在衣服上？在近期举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，这些问题有了权威解答。\n—— 病毒会沾在头发上吗？每次外出回家后需不需要专门洗头？\n答：外出回家之后，一般情况下不需要进行专门的洗头或消毒。病毒感染人需要一定的条件，如飞沫中的病毒含量、病毒活性等。正常情况下去室外或一般的公共场所，头发沾到高浓度且同时含有活性病毒的飞沫可能性极低，保持头发日常清洁即可。\n—— 病毒会透过皮肤侵入人体吗？\n答：病毒主要是从人的黏膜侵入，如口腔、鼻腔和眼部，对这些部位做好重点防护非常必要。科学试验证明，新冠病毒不会通过皮肤传播。对于粪口传播，只要保持正确的洗手方法和养成勤洗手的习惯，也可避免。\n—— 开私家车出门应该如何做好防护？\n答：出门时要做好车内的通风换气。车里备好口罩、手消毒剂或消毒纸巾。若去过公共场所后返回车内，建议用手消毒剂进行手部消毒。如果有可疑症状的人搭乘过，要及时开窗通风，并对可疑症状的人接触的物品表面，如车门把手、座椅进行消毒。如果有疑似或确诊患者搭乘过，应做好车内的终末消毒。\n—— 75%的酒精能不能直接喷在衣服上？会腐蚀衣服吗？\n答：病毒通过污染衣物从而感染人的机率是极低的，如果不是去过特定的场所如医院或探视过病人或接触过可疑症状的人，不需要对衣服进行专门消毒。酒精对普通衣物没有腐蚀作用，但酒精是甲类易燃物品，如果喷洒在衣物上，遇到高温、明火、静电都可能起火，建议不要将酒精喷洒在衣服上。\n—— 什么情况下可能发生气溶胶传播？\n答：如果满足密闭空间、长时间暴露、高浓度三个条件，存在气溶胶传播的可能性。但在开放环境中，通过气溶胶传播新冠病毒的几率极低。因此，最重要的是注意个人防护，减少与潜在病毒接触的机会，切断病毒传播的路径。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}