{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxxstf4102721.shtml", "title": "因疫情迁怒中国，海外正在形成排华浪潮？", "text": "原标题：因疫情迁怒中国，海外正在形成排华浪潮？\n由于这一轮疫情肇始于中国，随着海外数国疫情的恶化，一些迁怒于中国的声音开始多了起来，它们会形成一轮排华浪潮吗？\n新冠疫情在全世界范围内呈现出更加复杂的局面。\n中国的疫情正在减缓，韩国、日本、意大利、伊朗等多国的疫情却开始紧张起来。由于这一轮疫情肇始于中国，随着海外数国疫情的恶化，一些迁怒于中国的声音开始多了起来，它们会形成一轮排华浪潮吗？\n这不是一个轻松的问题。\n01\n意大利掀起排华浪潮？\n昨天深夜，几则视频在国内社交媒体上疯传。视频配文说，由于新冠肺炎疫情蔓延，当地华人遭殴打，店铺被打砸，意大利爆发“反华大游行”……\n看得人头皮发麻。\n不过，很快就有网友出来“辟谣”，指出这些视频记录的都是“陈年旧事”：所谓“反华游行”其实是几年前的反法西斯游行；而打砸华人店铺则是早先一段“股东纠纷”引起的。\n视频虽然是假的，但反映的一些问题却真实存在。\n首先，意大利的疫情确实严重。\n截至当地时间今天午间，意大利共有219人确诊新型冠状病毒肺炎，5人因此死亡。而三天前，意大利还仅仅只是3人被确诊。\n由于确诊病例迅速攀升，意大利已经成为亚洲以外感染人数最多的国家。\n另外，一些华人和留学生的处境也的确因此变得艰难。\n比如，1月28日，一位在意大利踢球的华裔13岁男孩遭到对手辱骂，“希望你也染上病毒”，男孩当场落泪，可裁判没有任何表示；\n再比如，2月20日，一名在都灵生活多年的华人被两名意大利人的殴打，理由是“让病毒离开都灵”；\n还有意大利媒体报道说，一家超市在华人进门时会广播“有中国人进来了”。\n一位生活在米兰的朋友告诉刀哥，受疫情影响，有部分意大利人会迁怒于华人。但上述事件目前还只是零星出现，并未形成大规模的反华排华现象。\n他表示，目前感受到的歧视还只是“目光和眼神”。\n在伊朗，伊朗卫生副部长哈利其24日表示，该国新冠肺炎累计感染人数已达61人，其中12人死亡。报道说，大多数病例都发生在位于德黑兰以南120公里处的圣城库姆。\n此前有传言称，伊朗疫情的源头可能是一名在库姆工作且回国的中国人。这导致一些当地民众对中国人的敌意和怨言增加。网上一些伊朗民众对中国人出言不逊，而在现实生活中也有一些人对华人投来异样目光。\n但是，刀哥问了当地的朋友，他说这样的伊朗人目前是极少数。\n此外，在疫情更为严峻的韩国，也有一些人将气全部撒在了中国人头上。\n22日中午，在韩国首尔光华门的游行中，有人举着大喇叭高喊：中国人滚出去，武汉人滚出去。\n23日，在一则题为“中国言论：‘韩国应对迟缓’…担心重蹈武汉覆辙”的新闻下，韩国网友的评论几乎都是对中国的谩骂攻击：\n日本的情况则稍微好一些，对中国的抵触情绪大多体现在少部分右派和社交网络上：\n久居日本的朋友对刀哥说，这是因为日本电视台在疫情刚开始时就以欧美等地排华事件为例，告诫过日本人不要这么做。而且，曾经有人上街打出歧视中国人的标语，很快就被捕了。\n在法国，亚裔人士不满人们因新冠疫情而对他们的歧视，在社交媒体上发起 #JeNeSuisPasUnVirus（我不是病毒）话题。\n很多亚裔法国人通过推特发送自己举着该话题标签的自拍来表达自己的不满和愤怒。\n02\n对于一些国家在出现新冠肺炎病例，或者确诊病例数量出现上升后，对华人的歧视和排斥情绪及相关举动，我们一定要看清楚一点，这并非像一些中国国内一些键盘侠所说，“形成了一股反华潮”。\n对海外一些歧视华人的现象，基本上都是零星的案例，也是分散式的，并非集中或者大量存在。而且，现有的也都是当地极少数民众一种直接，下意识的情绪表达，并非是政府的政策性举动。\n这种情绪，如果打个未必恰当的比喻，就像当初疫情刚刚扩散，武汉封城、湖北封省之后，中国境内其他省市出现极少数人歧视湖北人的现象一样。这种情绪是可以消融的，只要我们夸大这种歧视和排斥的声音，然后又以愤怒回击对方。\n让我们来看几个在国外的真实例子吧。\n第一个是在意大利。\n2月20日上午，中国驻意大利大使李军华接受意大利国家电视三台政论直播节目——“广场”，就中国抗击新冠肺炎疫情有关情况接受专访。\n面对女主持人提问，李大使回答说，最近在意大利发生了一些对华人社会的歧视行为，令人遗憾。过去很多年，华人社会为意大利的经济社会发展做出了很多贡献，得到了广泛的欢迎和高度评价。\n李大使还说，这些歧视行为并不代表意大利人民的主流。实际上歧视源于恐惧，在疫情面前，信心和理性十分重要。我很高兴地看到，近期意大利各界，从部长到议员，从市长到市民，从媒体到明星，他们都走入华人社区，品尝中餐，给中国人热情的拥抱。这就是发出了积极阳光的信号。\n第二个是在意大利佛罗伦萨。\n在意大利受到疫情影响而人心惶惶的时候，佛罗伦萨市市长达里奥·纳德拉在推特上发起了一个“#拥抱一名华人（#AbbracciaUnCinese）”的话题标签，并配推文说：“我们遵循卫生当局的指导，我们谨慎行事，但绝不搞心理恐怖主义。”\n纳德拉说，“有人借此机会散播仇恨和排外情绪，但在这场共同的战役中我们和华人社区是在一起的。”不少推特网友使用了这个标签，还有人晒出了与中国人的合影。\n第三个是在比利时。\n日前，一段长达16分钟、名为《你会如何反应（Would You React）》的视频在比利时的社交网络上热播：在布鲁塞尔的通勤高峰期，三位华裔青年登上地铁。他们用中文交谈，引起了两位白人女性注意。\n未几，这两位白人女性开始对他们言语攻击，斥责他们“传染新冠病毒”。当他们开始分辩的时候，白人女性变得激动起来，用脚飞踹他们的行李箱，要求他们下车。当地铁停靠在下一个车站时，这三位华裔离开了车厢。\n目睹这一场景，车厢里的“围观群众”作何反应呢？当白人女性开始言语攻击时，一些乘客挺身而出，驳斥其歧视性言论。当华裔青年意欲下车的时候，有乘客劝阻他们“你们不必离开”。\n当他们离开车厢之后，旁观乘客开始与那两位白人女性展开激烈交锋，指责她们的错误言行。这些仗义执言的乘客，既有比利时本地白人，也有非裔和穆斯林；有男性，也有女性；有年长者，也有年轻人。\n视频的最后披露，这三个华裔青年和两位白人女性其实都是节目找的演员，目的是想测试一下普通的比利时民众在这个敏感时期对亚裔的态度。结果显然还是令比利时人满意的。\n所以，对于疫情发生时，部分民众会有焦虑，当地政府采取一些预防措施，我们是可以理解的，关键是这些措施应该是适度、平衡、合理的。\n03\n如今，世界卫生组织最担心的疫情向卫生体系和能力薄弱的国家传播正成为现实，看看感染病例快速上升的伊朗，还有伊拉克、阿富汗等国。防止疫情全球蔓延的机会窗口正在失去。\n由于各国对疫情的认识不同，应对的措施和能力有别，所处的情况和环境各异，如果各自为战，全球疫情防控的前景将很不乐观。面对疫情可能向全球扩散的严峻局面，国际社会唯一的选择是团结合作。\n在这个时候，我们可以一边在力所能及的范围内向能力有限的国家提供帮助，同时还可以通过合作抗疫的诚意，化解其他国家中少数人因为新冠疫情对华人的歧视。\n中国正经历一场前所未有的重大突发公共卫生事件。经过艰苦卓绝的努力，我国的疫情防控形势已出现积极向好的态势。根据中央最新部署，扩大国际和地区合作是当前加强疫情防控的七大重点工作之一。\n有专家告诉刀哥：\n第一，我们应该支持联合国担负起团结国际社会的重任。\n今年是联合国成立75周年，古特雷斯秘书长启动了史上规模最大的“我们想要的未来”的全球对话活动。疫情发生以来，“疫情歧视”屡有发生。而缺乏团结合作精神已成为疫情蔓延的一个重要因素。如何团结国际社会，携手努力防止新冠肺炎疫情的全球蔓延，是对联合国的一次重大考验。\n作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，联合国有责任也有能力，号召会员国政府、企业和非政府组织等国际社会的所有成员，抛弃歧视和偏见，防止分裂和敌对，共同应对这一正成为全球性危机的重大挑战。\n为此，中国应积极支持联合国秘书长开展相关工作，推动联合国大会等机构采取相应行动。\n第二，支持世界卫生组织加快和强化疫情防控的专业合作。\n由于疫情在国际上特别是开始向卫生系统薄弱的国家扩散，加快和强化在这些地区的疫情防控和国际合作已刻不容缓。世界卫生组织作为卫生领域的专门机构，在疫情防控的国际合作方面具有权威性和专业性优势。\n中国与世卫组织有长期的良好合作，在此次疫情防控过程中又及时开展紧密合作，为延缓疫情的国际扩散争取了时间，也积累了经验。面对疫情蔓延的新特点和新情况，中国可以通过分享病毒的最新研究成果、防止疫情传播的实践和做法、救治新冠肺炎患者的经验的方案等，为世卫组织主导和引领下的国际卫生合作做出独特的贡献。\n第三，利用“一带一路”、上海合作组织、东南亚国家联盟等现有国际机制积极推动疫情防控的地区合作。\n鉴于疫情在“一带一路”沿线国家和上合、东盟等地区性国际组织成员国传播的事实和可能，建议及时利用上述国际合作机制和平台开展疫情防控的国际协调。一方面，及时启动相关项目和行动，调动相应的资金和资源为疫情防控服务；另一方面，把疫情防控纳入现有合作框架。\n最后，尽快为出现疫情的国家提供必要的援助和支持。\n中国发生疫情以来，已经有160多个国家领导人和30多个国际组织负责人对中国表示慰问和支持，中国也接受了大量国际援助。现在，许多曾经向中国提供援助的国家也出现了不同程度的疫情。\n随着我国疫情防控形势的好转以及经济社会生活的恢复，中国开始有条件提供力所能及的国际援助。除了及时向出现疫情的国家提供人道主义援助外，更可行的是提供精准的支持，包括提供急需的医护物资，分享可行的救治方案，建议有效的预防措施等。此外，中国的专家和医生还可以提供咨询和指导意见等。\n由于新冠肺炎疫情国际扩散前景的不明朗和不确定，在遏制疫情向全球扩散的机会窗口正在变小的当下，只有团结合作，才能扭转困局，从而度过21世纪20年代的第一个大难关。\n感谢复旦大学联合国与国际组织研究中心主任张贵洪教授的支持\n图片来自网络\n来源：补壹刀\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}