{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxxstf4130480.shtml", "title": "国家发改委：湖北重要生活物资储备天数提至30天", "text": "原标题：国家发改委：湖北重要生活物资储备天数提至30天\n记者昨天从国家发展改革委了解到，将确保湖北全省米面肉等生活物资的供应，将湖北重要生活物资储备天数提高到30天。\n国家发改委表示，目前湖北省米面油、猪肉蔬菜等生活必需品政府储备和商业库存保持在较高水平。同时，国家已在湖北周边地区准备了充足的生活物资货源，可随时调运至武汉市及湖北省其它地市，国家将进一步充实湖北省米面肉等重要生活物资的储备规模。比如在前期安排了1万吨中央储备冻猪肉备投武汉市场的基础上，拟再为湖北市场安排1万吨中央应急储备肉。\n国家发改委价格司司长 岳修虎：可将（湖北）全省（生活物资储备）可使用天数提高至30天。总的看，湖北省生活物资的供应是非常充足的。我们有能力、有信心做好武汉市及湖北省其他地市生活物资保供稳价工作。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}