{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-02-25/doc-iimxxstf4129037.shtml", "title": "2月24日0-24时 吉林省无新增确诊病例", "text": "原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年2月25日公布）\n来源： 吉林省卫生健康委员会\n2月24日0-24时，全省无新增确诊病例。新增治愈出院6例（长春市5例，延边州1例）。\n截至2月24日24时，全省累计报告确诊病例93例，累计治愈出院60例（长春市32例，四平市9例，吉林市5例，延边州5例，公主岭市3例，松原市2例，通化市2例，辽源市1例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例32例。其中长春市13例，辽源市6例，四平市5例，通化市4例，公主岭市3例，白城市1例。\n在院治疗确诊病例中，27例为普通型病例，1例为重型病例（长春市），4例为危重型病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例，通化市1例）。上述确诊病例的密切接触者3987人，已解除医学观察3730人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察257人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者15例。\n2月24日0-24时，全省原有20例疑似病例中，排除7例；新增疑似病例14例；现有疑似病例27例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}