{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxyqvz5568224.shtml", "title": "专家认为：天气变暖有助遏制新冠病毒", "text": "原标题：专家认为：天气变暖有助遏制新冠病毒\n据路透社2月21日报道，公共卫生官员、企业和金融市场正在寻找北半球天气变暖让新冠肺炎传播放缓的迹象。报道分析如下：\n1。新型冠状病毒是不是“季节性”的？\n一些传染病专家希望是这样。但他们无法确定，因为这种病毒出现在我们生活环境中的时间不够长，科学家尚未收集到他们所需的证据。\n英国东英吉利大学的传染病学专家保罗·亨特说：“我们只能同以相似方式传播的其他疾病作比较。”\n专家知道的是，诸如流感、咳嗽、普通感冒等呼吸道感染可能存在季节性影响，这让它们的暴发变得比较容易预测和遏制。某些环境因素也可能帮助病毒传播。寒冷天气、湿度和人们在冬季的行为方式都可能影响疾病流行的轨迹。\n2。冬天怎么会帮助呼吸道疾病的传播？\n英国雷丁大学的细胞微生物学家西蒙·克拉克说：“人们认定寒冷天气会导致咳嗽、感冒和流感的传播，其原因在于，寒冷空气会刺激鼻腔和呼吸道，这让我们更容易受到病毒感染。”\n在冬季，人们更容易待在室内并聚集起来。这增加了感染风险。\n包括新冠肺炎在内的很多呼吸道感染都通过飞沫传播。这些飞沫是感染者咳嗽或打喷嚏时释放的。专家说，当空气寒冷干燥时，这些飞沫更有可能在空气中漂浮较长时间，从而传得更远，感染更多人。\n3。春天的到来有助于控制新冠肺炎吗？\n克拉克说：“疫情在春天出现一个间歇期，这是完全可能的。情况不太可能变得更糟，但我们不能确定。这只是有根据的猜测。”\n亨特也赞同这种观点。他说，这种疾病在北半球的夏季可能大量减少。\n但他又说：“它是否会卷土重来，这是一个有争议的问题。如果它在夏季消失，但到冬季再度出现，我也不会感到意外。”\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}