{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-25/doc-iimxyqvz5549509.shtml", "title": "“去武汉打怪兽”的蓝天战士走了", "text": "原标题：“去武汉打怪兽”的蓝天战士走了\n2月21日凌晨4点30分，是蓝天救援队队员倪荣凯永远不会忘记的一刻。\n天还没亮，也没有月亮，雨水噼里啪啦地打在倪荣凯车前的挡风玻璃上，雨刮器不停地摆动。看到手机上显示前方高速路有堵车情况后，他用对讲机提醒前面两辆运货卡车的司机。\n“那天晚上一直在下雨，很影响行车视线。”让倪荣凯没想到的是，他刚用对讲机发完“前面有堵车，小心一点”，就看见前方一辆车撞上了一辆停在行车道上的卡车。\n停下车后，倪荣凯飞奔过去抢救，随后赶到的119救援人员把驾驶员许鹏从车里拉了出来。雨水打在许鹏的脸上，他的体温也在一点点下降。10分钟后，许鹏走了，面容安详，年仅39岁。\n许鹏是救援队机动队队长，是机动队里的“定海神针”，有他在，大家都放心。\n驾驶这三辆车的人都是蓝天救援队队员，当天晚上，他们要从山东运100台消杀机到武汉。自从2月6日蓝天救援队发布一级响应后，救援队员们纷纷告别家人，前往武汉一线展开支援活动。\n这是倪荣凯第一次参加蓝天救援队的活动。据倪荣凯回忆，当天晚上，山东省梁山县段高速公路出现堵车，一名卡车司机认为道路一时半会儿不会通畅，就把车灯关了睡着了。没想到前面的卡车开走了，只有那辆卡车停在行车道上，而且没有开车灯提示。\n蓝天救援队第一辆卡车比较高，很快发现停在路上的卡车，幸运地躲了过去。但开着皮卡的许鹏未能躲过。\n“许鹏参加救援活动有五六年经验，对长途开车习以为常，他平时身体素质非常好，知道当天晚上12点有任务，特意在下午睡了3个多小时。”倪荣凯说。\n2月20日下午5点，倪荣凯去叫许鹏起床，连叫几声都没叫醒他。许鹏醒来后对倪荣凯说，等把这批物资运到武汉后，要好好地睡一觉。\n出生于1981年的许鹏是江苏盐城人，毕业于苏州工艺美术职业技术学院，后来又读了苏州大学的艺术硕士，毕业后在苏州开店做设计工作。\n2014年，许鹏加入蓝天救援队，曾参加过广元沉船救援、阜宁风灾救援、丽水泥石流救援、玉树雪灾救援、湖北监利沉船救援、缅甸洪灾救援、可可西里藏羚羊保护、四大无人区救援等多项救援活动。\n由于表现出色，许鹏成为蓝天救援队江苏机动队队长，队友们都叫他“大本”。\n新冠肺炎疫情暴发后，许鹏主动申请到武汉做志愿者。2月6日，许鹏驾驶车辆携带消杀机等装备，前往湖北慈善总会疫情防控捐赠物资联合仓库，主要负责给各大医院发放防疫物资。\n为了给武汉提供更多弥雾消杀机，许鹏在山东协调定制了一批货，并带着几名队员来到山东寿光驻守。\n当时，很多原料生产厂家还未复工，生产弥雾消杀机的零件存货不足，许鹏等人只能自行在山东各地寻找生产所需的钢材、喷头、模具等零配件。\n7天内，他们行驶了2000公里，走访了10家零配件厂，与厂家说明武汉急需弥雾消杀机的情况，希望各厂家把年前剩下的零配件余货拿出来。各厂家都积极配合。\n一周时间里，他们不断往返于寿光弥雾消杀机厂和其他零配件厂家。在执行任务时，他们只能睡在车上，用几块纸板把身体盖住保暖。\n为了节约时间，他们随身带着干粮和饮用水，饿了就将就着吃几口。2月20日晚，100台弥雾机生产完成，他们准备连夜把这批物资送到武汉。\n许鹏离世后，内心悲痛的倪荣凯发了朋友圈：“你成了大家所说的英雄，我却少了大本师兄。”\n“我们俩关系特别好，就像穿一条裤子的兄弟。他兴趣爱好很广泛，多才多艺，特别是唱歌很好听。”倪荣凯说。\n2月22日，倪荣凯护送许鹏的遗体回苏州。许鹏离开苏州奔赴武汉前，曾对10岁的儿子说：“孩子要乖，爸爸去武汉打怪兽！”\n他在朋友圈里说，这是美丽的谎言，并配以“使命、责任、无惧、坚守”八个字。\n在回来的路上，几乎每到一个服务区的路口，倪荣凯都能看到穿着蓝天救援队队服的队员们排列整齐，向车辆敬礼。倪荣凯用手机拍下了队友们向殉职的许鹏敬礼的一幕幕。\n“许鹏一直希望能在可可西里野生动物保护站建设一个‘蓝天可可西里保护站’。另外，他最大的梦想就是去非洲做野生动物保护工作。现在他不在了，我想尽力替他完成这些梦想。”倪荣凯说。\n秦悦 中青报·中青网记者 李超\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}