{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2020-02-25/doc-iimxxstf4133944.shtml", "title": "应勇：湖北疫情仍处高位运行持续增长期 攻坚克难关键期", "text": "湖北日报讯 （记者李保林、周呈思）2月24日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开专题会，听取支援湖北医疗队代表关于加强疫情防控和医疗救治的意见建议。应勇强调，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在全国人民的大力支持特别是全国支援湖北医疗队的努力下，我省疫情防控出现一些积极变化，但形势仍严峻复杂。希望全国支援湖北医疗队和我省医务人员一起，紧紧围绕“提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率”的突出任务，充分发挥抗“疫”主力军作用，同时间赛跑、与病魔较量，全力以赴救治患者，努力挽救更多生命，齐心协力打好湖北保卫战、武汉保卫战。要更大力度保护关心关爱医务人员，维护好他们的健康安全。\n省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东，省领导王贺胜、王忠林、杨云彦出席会议。\n会上，韩丁、张思兵、张忠德、郑军华、余德文、左毅、顾寿永、刘成、冯立忠、闫蕾等10位支援湖北医疗队领队代表发言，围绕加强医疗救治设备配置、完善隔离点医疗条件、合理调配医疗力量、强化医务人员防护意识、建立医疗队员就医绿色通道、加强心理干预等提出意见建议。应勇边听边记，不时插话询问，与大家一起探讨改进措施。\n疫情发生后，以习近平同志为核心的党中央一声号令，人民解放军、中央部委和兄弟省区市火线驰援湖北、驰援武汉，目前已派出380多支医疗队、4.2万余名医务人员，在定点医院、方舱医院等昼夜奋战，救治患者。\n应勇代表省委省政府和全省人民向逆行出征、无私奉献的支援湖北医疗队医务人员表示衷心感谢和崇高敬意。他说，面对疫情，同志们临危受命、奔赴湖北，不惧艰险、迎难而上，一些省区市领导坐镇前方指挥，充分体现了疫情防控“全国一盘棋”，充分彰显了中国共产党领导和“一方有难、八方支援”的中国特色社会主义制度的显著优势，充分展现了医务人员救死扶伤、大爱无疆、越是艰险越向前的崇高精神。在大家的奋力拼搏下，湖北省患者收治率和治愈率不断提高，感染率和病亡率逐步下降。湖北人民对此十分感恩，永远铭记。\n应勇指出，湖北疫情仍处于高位运行的持续增长期、攻坚克难最吃劲的关键期、重中之重决胜之地的窗口期，还有大量患者在院治疗，其中不少是重症和危重症，救治任务十分艰巨。要紧紧抓住救治和阻隔两大关键环节，通过有效阻隔，实现更好救治。要紧紧抓住全国医疗资源汇聚湖北的重要窗口期，进一步统筹优化医疗资源力量，充分发挥支援湖北医疗队的精锐之师作用，加强对重症和危重症患者治疗，努力治愈更多患者，挽救更多生命。\n“医务人员是我们的宝贵资源，保证大家健康安全，是我们的重大责任。”应勇强调，要把习近平总书记的重要指示批示和党中央国务院关心关爱医务人员的政策措施抓实抓细抓落地，为医务人员提供全方位服务保障。希望支援湖北医疗队各位领队，与我省各级党委和政府一起，保护关心关爱医务人员，让大家在救治患者的同时，增强自我防护，落实轮休制度，确保战胜疫情后，大家都能够平安回家。\n责任编辑：李思阳", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}