{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-02-25/doc-iimxxstf4126145.shtml", "title": "深康佳A放消息推股价翻倍 年售1亿颗芯片是否误导市场", "text": "深康佳A：放消息推升股价翻倍 年售1亿颗芯片是否误导市场？\n搭上“芯片”等热门概念，老牌家电企业深康佳A（000016.SZ）近期股价连续上涨，春节开市以来（截至2月21日），累计涨幅达到122.84%。\n2月23日，深康佳收到交易所下发的关注函，关注函要求公司说明“通过互动易、对外放出消息等方式向市场发布对股票价格产生重大影响的信息的行为是否合法合规。”\n2月24日开市前，深康佳作出回复称“康芯威公司争取在2020年进行全球销售存储主控芯片1亿颗不构成本公司的业绩承诺，是否能够达成存在不确定性。”当日深康佳A股价低开3个多点，收跌5.51%。\n搭上热点，股价飙升\n2020年1月底，深康佳多次在深交所互动易上曝出“公司的控股子公司合肥康芯威存储技术有限公司开发设计的嵌入式存储器控制器芯片首批10万颗已量产出货”。\n在春节开市首日受疫情影响跌停之后，深康佳股价开始连续上涨。\n2月4日，深康佳披露《股票交易异常波动公告》，表示“康芯威公司将争取在2020年销售存储主控芯片1亿颗”。\n2月6日，深康佳再次发布《股票交易异常波动公告》，提示相关风险的同时，进一步介绍公司芯片相关产品主要功能、用途、客户及市场竞争情况，并表示：“康芯威公司已销售的10万颗存储主控芯片的销售总金额约为20万元，占本公司2019年度销售收入的比重不足0.01%。”\n深康佳在2月12日发布的《股票交易异常波动公告》中进一步透露：“如果本公司控股子公司合肥康芯威存储技术有限公司在2020年销售1亿颗存储主控芯片的目标达成，按照合肥康芯威存储技术有限公司目前对存储主控芯片价格的预测计算，1亿颗存储主控芯片相应的销售总金额预计约为2.5亿元，占本公司2020年销售收入的比重将不超过1%。”\n此外，公司董秘于2月18日在互动易平台透露控股子公司重庆康佳光电技术研究院有限公司（以下简称‘重庆光电’）正在从事Micro LED相关的产品研发，其中会涉及氮化镓相关技术。氮化镓技术也是近期市场关注的热点。\n2月20日，公司称与雷曼光电签署战略合作预打造百亿能源互联网及服务器产业平台。\n2月4日至21日的14个交易日内，深康佳录得9个涨停。\n交易所发关注函问是否存在夸大、误导市场行为\n2月23日，交易所下发关注函，要求公司说明“通过互动易、对外放出消息等方式向市场发布对股票价格产生重大影响的信息的行为是否合法合规”，“‘争取在2020年销售存储主控芯片1亿颗’是否与实际情况相符，是否存在夸大、误导市场行为”。\n根据深康佳的回复，公司对康芯威公司总经理等核心管理人员设定的2020年度的关键绩效指标（KPI）之一为年销售芯片的挑战目标为1亿颗，并根据挑战目标设定了绩效奖金，公司公告称“争取在2020年销售存储主控芯片1亿颗”不存在夸大、误导市场行为。\n值得注意的是，回复公告中同时披露康芯威公司芯片生产是通过委托加工的方式完成。目前，康芯威公司没有对应生产设备，康芯威公司的大部分客户尚在开拓中，市场份额较小。\n对于氮化镓相关技术，公司表示重庆光电在Micro LED相关产品研发时需要涉及氮化镓相关的技术，公司目前没有使用氮化镓技术开发快充产品的计划。\n此外，公司与雷曼科技及上海红亭网络科技有限公司签署了合作协议，拟成立注册资本为5000万元的合资公司，从事智能光伏逆变器和服务器的代理、销售业务。正式签署的协议中未提及百亿能源互联网及服务器产业平台事项。\n扣非后归母净利润连续8年亏损\n深康佳即康佳集团，曾是中国彩电行业的龙头公司，早在1992年便实现了A股和B股上市。\n随着原有彩电业务市场萎缩，深康佳近年来一直寻求转型，但成效甚微。自2011年以来，公司扣非后归母净利润连续8年亏损，期间主要依靠出售资产等非经常性损益维持归母净利润盈利。\n图1：深康佳归母净利润及扣非后归母净利润变化\n到2019年三季报，靠非经常性损益扭亏的状况仍在持续。2019年前三季度，公司归母净利润4.5亿元，扣非后归母净利润亏损约10.46亿元。\n公告显示，2019年11月8日，公司将持有的海门康建科技产业园运营管理有限公司40%的股权在北京产权交易所公开挂牌转让，交易价格为2亿元。\n2019年11月12日，公司及公司的控股子公司康佳创投发展（深圳）有限公司将合计持有的深圳康悦实业有限公司51%的股权在北京产权交易所公开挂牌转让，交易价格为3570万元。\n交易完成后，上述两家被出售的公司将不再纳入上市公司合并范围。深康佳还有多少资产可以卖？\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}