{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-25/doc-iimxyqvz5547028.shtml", "title": "日韩疫情半导体产业或动荡 科技股会否国产替代天花板", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n日韩疫情蔓延半导体产业或陷动荡 科技股会否遭遇国产替代“天花板”？\n21世纪经济报道\n2月24日，大盘持续震荡，上证综指微跌0.28%，而创业板指则在科技股的带领之下，收涨1.68%。wind半导体指数和电子元器件指数分别上涨4.03%和4.32%。\n以半导体、电子元器件为代表的科技股大涨，与近日全球扩散的新冠肺炎疫情关联颇深，尤其是日韩疫情已愈演愈烈的关键时刻。\n截至当地时间2月24日下午四时，韩国累计确诊病例达833例。就在前一天，韩国已将新冠疫情预警级别上调至最高级别。全球电子大厂SK海力士、三星电子相继出现了密集接触者和确诊病例，并对企业生产造成不同程度的影响。\n“目前来看，三星出现确诊疫情的是手机组装厂，SK海力士密切接触者员工核酸检测为阴性，短时间内影响不大，但如果疫情持续蔓延下去，日韩两国的电子公司大概率会调降产能利用率，造成整个电子产业链供给端的紧缺，这需要持续关注。”2月24日，信达证券电子行业首席分析师方竞（金麒麟分析师）受访指出。\n产业链或受冲击\n随着新冠肺炎疫情在亚洲范围内的扩散，市场对全球半导体产业链产生担忧，尤其在全球电子大厂SK海力士、三星电子出现密集接触者和确诊病例后。\n据信达电子产业链调研，目前海力士利川厂的存储器产能中，DRAM有M10厂区的3万片，M14的16万片，合计产能超过海力士总产能的一半。此外，CIS产能中，12英寸产能为2万片/月，也位于利川M10厂。\n与此同时，日本疫情同样不容乐观，截至2月23日21点，日本累计确诊病例已达838例。而据中信建投数据统计，从全球晶圆厂的产能分布来看，2018年日本占据全球17%的产能，具体到存储芯片领域，截至2019Q3日本厂商占据全球19%的市场份额。\n“DRAM方面，2019年三星全球市占率46%，第二名海力士占28.6%，两者有将近75%的市场。闪存方面，2019年三星、东芝和海力士加在一起的市占率是63%；半导体电子化学品方面，日本占据六成以上的市占率， CIS芯片方面，全球前两大供应商分别是索尼、三星，当然海力士也是重要的CIS供应商。除此之外，日韩还是全球最重要的MLCC、电容电感等元器件供应地。”方竞对21世纪经济报道记者指出。\n在方竞看来，上述主要企业均分布在日韩，承载了大量电子上游核心元器件及材料的生产，一旦受到影响，整个电子产业的供给会造成很大紧缺，进而出现涨价。\n“对于国内产业链而言，涨价是利好，但不是全部。更重要的是，国内终端厂商会从供应链安全角度考虑，加速国内供应链的导入，避免对日韩的高度依赖。”\n“以华米OV为代表的国内终端厂商对半导体元器件国产替代存有较高诉求，自主可控将是未来贯穿五年以上的主线，而疫情会进一步推动这一趋势。不过，如果疫情长期持续下去，还是会有负面影响的。日韩两国在电子产业链上游的重要性不容忽视，万一出现大规模停产等情况，会形成较大的供给缺口，影响全球电子产业发展，而且疫情也会影响民众的购买力。”方竞补充道。\n利好国产替代？\n受到日韩疫情的影响，各大存在替代预期的上市公司开始受到资本热捧。\n国内知名存储芯片设计企业兆易创新连续六个交易日飘红，2 月以来累计上涨 42.05%。公司主要产品分为闪存芯片、微控制器以及传感器，2019年二季度，公司在Nor闪存市场成功超越美光，位居全球销售额排名第四，市占率达13.9%。\n另一家存储芯片企业长江存储也公开表示，疫情期间也正常运转，采用两班倒模式生产，生产经营正常有序进行。\n除了芯片之外，日韩也是面板的重要生产基地，受日韩疫情影响，市场资金也开始追捧国内面板企业。\n记者了解到，疫情期间，国内面板上市公司产线均正常运转。\n据TCL证券部人士透露，武汉地区的物流已基本打通了，“现在主要通过空运的方式，先空运到武汉的机场，再把原材料拉到工厂加工。我们的物流车都在武汉备案了”。\n京东方也公开表示，地方政府在交通运输等各方面都给与了极大的支持，各产线运营受到疫情的影响有限。在原材料储备上，公司和上游供应商都有一定的储备，能够应对当前生产的需要。此外，公司多年来建立了多元化的供应商体系，局部地区疫情对供应链安全的影响有限。\n不过，尽管市场资金炒作“国产替代”，但要实现这一目标，并不容易。\n“大家之前常说‘缺芯少屏’，面板板块现在已基本完成国产替代了，仅有OLED略有差距，而半导体还有较长的路要走。国内有很多优质的半导体上市公司，在各自领域都有较强竞争力，但实现国产替代是无法一步到位的。以存储器为例，DRAM的门槛非常高，国内刚开始起步，合肥长鑫的DRAM产品近期才开始推向市场。如果日韩供应链大规模停产，疫情严重到必须切换供应链的时候，一方面国内的产能跟不上，另一方面成本也会急剧抬升。”方竞表示。\n而热炒之下科技股的快速上涨，在不少市场人士眼中，或已埋伏“危险信号”。\n“真正能够成功的科技股，是凤毛麟角，大多数科技股可能会出现泡沫破裂，甚至打回原形。现在科技股处于普涨阶段，但等热潮退下来时，个股走势就会出现严重分化。”前海开源基金首席经济学家杨德龙指出。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}