{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2020-02-25/doc-iimxyqvz5587464.shtml", "title": "市场浩劫！道指创历史第三大点数跌幅 多国股市狂泻", "text": "今年以来的全球金融市场可谓灾祸意外不断，而在隔夜，酝酿多时的恐慌情绪彻底爆发！\n周一，全球金融市场经历了年内迄今“最为黑暗的一天”——随着日本、韩国、意大利等多个海外国家数据攀升，新冠病毒在全球肆虐开始严重威胁到全球供应链。周一，海外股市几乎全线大跌。\n截至收盘，美国三大股指跌幅均超3.3%。其中，道指跌超千点，跌破28000点关口，创去年12月11日以来新低。同时这也是该指数历史上第三次出现如此大的单日跌幅。\n在技术面上，标普500指数跌破50日移动均线，道指跌破100日移动均线，这两个指标都是备受关注的技术指标。\n美股的暴跌显然令市场恐慌情绪高涨。有着恐慌指数之称的CBOE波动率指标VIX周一一度暴涨50%至25.64，刷新2019年1月3日以来新高。\n回顾历史数据不难发现，恐慌指数周一的涨幅也足以位居历史单日涨幅的前列，高居第七，这足以反映出华尔街隔夜令人窒息的“末日氛围”！\n事实上，不仅仅是美股，欧洲多国股市周一也出现狂泻！意大利富时MIB指数盘中跌幅扩大至6%。收盘时，德国、意大利、西班牙、欧洲斯托克50指数的跌幅全部超过4%。\n放眼全球，MSCI全球指数周一创下了近十年来最糟糕的单日表现之一。\n在外汇市场方面，美元再次证明自己的避险地位，除日元外，兑G10货币集体上涨。日元重新夺回避险地位，美元兑日元跌破111，跌超1%。\n商品市场上，黄金多头强力进攻，当日三破1680美元/盎司，开盘一度暴涨40美元。但美盘开市后，在获利了结的驱动下，黄金连跌20多美元，重回1660美元下方。\n与黄金形成鲜明反差的是原油。隔夜油价毫无招架之力，开盘直线跳水4%后一直无法动弹，美盘跌幅扩大到5%，不过后来黄金遭抛售，情绪稍有好转，油价也有所回血。\n而受到避险情绪推动，美债收益率周一集体崩溃，最关键的10年期美债收益率直接跌穿了衰退“临界点——1.40%，盘中跌至1.3655%，为2016年以来最低，只比史上最低高了5个基点！\n☆投资者因何恐慌加剧？疫情传言满天飞！\n分析人士指出，全球投资者周一纷纷撤出股市，涌入包括政府债券和黄金在内的避险资产，反映出对冠状病毒疫情将扰乱全球经济的担忧日益加剧。\n在本周一，多个新冠疫情的传言可谓“满天飞”，其中甚至不乏一些居心不良的假消息！最著名的无疑就是斯洛伐克总理疑似感染新冠肺炎的传闻。\n据悉，斯洛伐克总理办公室当天宣布，总理彼得·佩列格里尼突发疾病，因此其所有行程取消。由于近日新冠肺炎在一些欧洲国家的扩散，这一声明立即引发了外界的猜测。\n对此，当地时间2月24日晚上，佩列格里尼在其社交媒体账号上表示，“有人在推特上炮制我感染新冠肺炎的恶作剧。真是一派胡言！”斯洛伐克驻沪总领事伊凡娜·瓦拉·玛格托娃也证实，斯洛伐克总理身体有恙，是因为之前准备大选疲劳过度，总理没有患新冠肺炎。“我相信他很快会回归工作”。\n除了上述这桩谣言外，外媒围绕伊朗疫情局势的报道也颇为耸人听闻。此前，美联社援引伊朗伊尔纳通讯社（ILNA）的说法称，自2月13日至今，伊朗圣城库姆已有50人死于新型冠状病毒感染的肺炎。\n对此，阿拉伯卫星电视台最近更新的报道称，伊朗卫生部副部长哈利其否认了上述议员的说法，并称：“如果库姆的新型冠状病毒受害者人数是媒体报道的1/4，我就辞职。”哈利其进一步强调：“这个数字是不准确的，并且我们确信我们的统计数字是准确的。”\n当然，尽管市场传闻真真假假，但新冠疫情在全球迅速蔓延，却已是不争的事实。据韩国卫生部门消息，截至当地时间24日16时，韩国确诊新型冠状病毒感染者833人。韩国庆北大学医院收治的一名新型冠状病毒感染者今天死亡，为韩国第8例死亡病例。据驻韩美军司令部称，生活在大邱的一名驻韩美军家属被确诊为感染新型冠状病毒。\n日本方面，截至当地时间24日晚，日本的新冠肺炎感染者共计850人。其中包括在日本国内的感染者和中国游客等145人，“钻石公主”号邮轮的乘客和乘务人员691人，以及乘坐日本政府包机回到日本国内的14人。\n欧洲方面，据欧联网援引欧联通讯社报道，根据意大利紧急民防部当地时间24日最新通报，截止目前，意大利新型肺炎确诊患者数量已增至230例，累计死亡患者已升至7人。\n☆降息预期迅速升温！特朗普巴菲特出言安抚市场\n对于不久前还看起来坚不可摧的市场，当前的最新跳水可谓来得迅雷不及掩耳。不到两天时间，美国股市已经损失了超过1万亿美元的市值。\n仅五天前，标普500指数今年的累计涨幅还接近5%，但现在涨幅已经全数回吐。那斯达克综合指数也一度看起来要创出20年来的最佳2月份表现，现在看来已成为泡影。自从14个月前的平安夜市场崩溃以来，VIX还从未达到现在这样高的水平。\n“市场上存在着我们很长一段时间都没有见过的不确定性，这有点令人恐惧，”富时罗素的全球市场研究董事总经理Alec Young表示。“我对人们的建议是等待尘埃落定。”\n周一，金融市场也加大了对美联储将被迫降息的押注。2021年初到期的合约反映出，美联储可能将政策利率降至约1%或更低。美联储目前利率水平在1.50%至1.75%之间，去年进行了三轮降息。\n高盛已经紧急下调美国第一季度GDP预期至1.2%。惊慌失措的分析师们，为了模拟新冠病毒疫情的影响路径，准备参考2001年的美国911恐袭和全球金融危机等特大事件。对冲基金AdMacro建议投资者瞄准那些央行利率还相对较高的国家的债券市场，例如美国和加拿大。\n道富环球金融自身市场策略师Marvin Loh表示，归根结底，这些都是避险交易。此前市场对全球疫情的预期有些过于乐观了，但市场的情绪和预期自上周开始终于出现显著调整的迹象，例如：由于日本新冠肺炎疫情的爆发导致市场低估了日元的传统避险价值，上周美元兑日元不断走高，一度站上112。\n而随着投资者恐慌加剧，美国总统特朗普和股神巴菲特似乎正尝试安抚市场。特朗普周一表示：“新冠肺炎疫情在美国得到了很好的控制，目前与各方以及有关国家都保持着联系。CDC和世卫组织一直很努力、很聪明。在我看来，股票市场开始变得很好。 ”\n特朗普的喊话与巴菲特遥相呼应。周一谈及疫情时，巴菲特也表示，冠状病毒的爆发对人类而言是令人恐惧的，但不应该影响投资者的投资组合决策，股市仍是许多人进行长期投资的好地方。对于股市大跌，巴菲特称：“这对我们有好处。随着时间的推移，我们是股票的净买家。大多数人都是储蓄者，他们应该希望市场下跌，他们应该想以较低的价格购买。”\n对于近期美股市场波动加剧，巴菲特表示，不要根据每天的走势来做出投资决定。巴菲特说：“你不能根据今天的头条新闻来买卖你的股票。如果它给你一个机会去买你喜欢的东西，而且你能以更便宜的价格买入，那你就是幸运的．．．．．．你不能通过读日报来预测市场。”\n☆全球经历“黑色星期一”后，A股还能否一枝独秀？\n全球股市在隔夜遭遇的黑色星期一，也令不少中国股民不得不思考，A股当前是否还能一枝独秀？\n一个有点令人意外的对比是，这场病毒疫情以来，A股似乎跑赢了美股和欧股……\n2月24日，A连续4个交易日成交超过万亿。自春节以来，总共经过了16个交易日，上证综指、深证成指、创业板指累计涨幅达到1.84%、10.21%、17.44%。如果不考虑春节后第一个交易日的大跌，从2月4日以来上述三大指数的反弹更是高达10.36%、20.38%、26.07%。\nA股市场24日表现相对抗跌，其中上证指数小幅下跌0.28%，守住3000点整数关口，深证成指继续上攻，收盘上涨1.23%。\n中信策略团队近日发布研报称，今年A股第一轮“填坑”行情主要由流动性宽松驱动，而各类信号明确后，其后续动能将趋于衰减，市场也将进入一段平和期。A股依然处于中期“小康牛”的通道中，预计产业资本入场和基本面回补驱动的第二轮上涨将在二季度启动。\nA股接下来的表现究竟是跟随外围市场下跌，还是走出独立行情，不妨让我们拭目以待！\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}