{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-25/doc-iimxxstf4145175.shtml", "title": "受疫情影响 美股五大巨头市值周一缩水2380亿美元", "text": "新浪科技讯 北京时间2月25日上午消息，受新型冠状病毒蔓延影响，大型科技公司股票周一遭受重创。\n苹果、Facebook、亚马逊、微软和谷歌母公司Alphabet在当天的普跌中总市值缩水逾2380亿美元。这五家科技公司占标准普尔500指数总市值近五分之一，而标准普尔500指数当天也收跌3.4％。\n韩国将其冠状病毒警报提高至“最高水平”后，周一美国股市暴跌。意大利也报告确诊病例急剧增加。新型冠状病毒累计已在全球影响了近8万人。\n苹果上周警告说，预计3月季度业绩无法达到预期。谷歌和Facebook虽然受到新型冠状病毒的直接冲击有限，但同样跟随市场大跌。\n大型科技巨头股票上周五也出现大跌。道指成份股微软跌幅超过3％，Facebook、亚马逊、Alphabet和苹果股价均下跌至少1.5％，拖累纳斯达克走低。(鼎宏)", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}