{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-25/doc-iimxyqvz5576085.shtml", "title": "凉皮刷爆 厨神是新机遇or伪风口？|科技战疫之美食篇", "text": "系列报道：\n抗疫阻击战，AI有技可施吗？|科技战“疫”之技术篇\n在线办公初体验：远没想象中美好|科技战疫之办公篇\n租客房东怒骂，疫情下的蛋壳冤吗？|科技战疫之居住篇\n防疫B面：天空“喊话”与别样老师|科技战疫之后方篇\n习惯996的互联网社畜们，很想上班|科技战疫之开工篇\n除夕夜，那个湖北骑手流泪了|科技战疫之前线篇\n年度最火直播：“云监工”下造医院|科技战疫之企业篇\n互联网买菜危中之机？你想多了|科技战疫之宅经济篇\n手机业的非常时刻：产能渠道迎大考|科技战疫之手机篇\n待业者们的守望：无奈与乐观|科技战疫之员工篇\n复工百态：喜忧参半 有人做“坏人”|科技战疫企业篇\n云综艺诞生记：48小时内筹备上线|科技战疫之综艺篇\n旅游业跨凛冬 将迎报复性增长？|科技战疫之旅游篇\n新浪科技 李楠\n你学会做凉皮了吗？\n疫情之下，很多人度过了难忘的春节假期。宅家度日，虽有电子游戏相伴，依然可能无聊。此前，有关制作凉皮的种种视频、照片在各处刷屏，成为非常时期的另类注脚。\n凉皮，起源于陕西关中地区，为汉族传统美食，是擀面皮、面皮、米皮、酿皮的统称。据说起源于秦始皇时期，距今已有两千多年的历史。相关介绍还会提到，冬天吃能保暖，夏天吃能消暑，春天吃能解乏，秋天能去湿，四季皆宜，天然绿色无公害。\n不过，凉皮虽有诸般好处，吃多了还是会腻。除凉皮之外，困守家中，时间充裕，又充满学习欲望的网友们，还有更多尝试。\n“唯有美食不可辜负”，刷屏的种种诱人美食背后，一些行业迎来新的发展契机。不过机遇有真有假，能否识别、抓紧，还需谨慎对待。\n做饭成最新“游戏”\n穆夏今年大四，正面临毕业，疫情到来之后，学校延迟开学。在家无聊，总得找点事做，有一天穆夏忽然想到，可以尝试做做奶茶。作为一名美食爱好者，学校附近奶茶店的醇香味道让他念念不忘。\n（凉皮大赛）\n穆夏对下厨这事有所积累，偶尔也会去看看做饭做菜教程。这次疫情中一时兴起，他便再次动起手来。\n当时他想法很简单，“奶茶就是红茶加牛奶，不会翻车”。准备好材料，先做珍珠，后煮奶茶：找红糖，备红薯粉，烧热水，做成红糖水。之后趁热倒进红薯粉，边搅拌粉，以防不会成团。待水沸腾，再煮珍珠15分钟，然后关火焖15分钟，倒入冷水。\n“红薯粉团搓得有点大，煮的时候膨胀，差点以为自己搞砸”。实践起来，穆夏觉察到此前的天真。在这番经历之前，穆夏也常常关注B站美食区的内容。但等到自己亲自动手做东西，依旧不轻松。\n珍珠做好，奶茶煮制就较为简单，不过待做好，喝起来味道平平。“后面又回锅加了一遍糖，但真的很像香飘飘，我不是很喜欢。”穆夏对新浪科技回忆。\n（美食内容在B站流行）\n同样大四的申雨，真正参与了全民做凉皮的时尚大潮。看微博大家做得火热，她心里痒痒，于是向家人提议，也来做一份。\n申雨的教程来自B站UP主小高姐。小高姐在B站的认证是bilibili 知名美食UP主，拥有133万粉丝和227万点赞，其视频投稿的总播放数超过5400万。\n2018年6月，小高姐上传了一份凉皮制作教程，在新浪科技查阅资料时，仍有17人正在观看。视频下有562份评论，其中有人分享制作反馈，也有人谈论自己的制作感受。“一步步照着做，第一次做，大成功”，有网友激动表示。\n对申雨来说，结果也不错，味道还可以，“但调料太少，不如卖的好吃”。申雨表示，“做完后有点累，没有什么成功的喜悦，下次再也不想瞎倒腾。家人反馈倒是很好，希望我继续，但我拒绝”。\n长期困守家中，做凉皮成为调剂生活的一种游戏。\n菜谱类App或迎转机\n对不怎么下厨的人来说，菜谱类应用几乎是完全陌生的事物。但在五六年前，这类产品也曾引起“风口”的讨论。\n极光大数据梳理行业发展提到，2004年第一家菜谱网站“美食天下”出现，2011年第一款菜谱移动应用“美食天下App”推出，其后三年间又陆续出现不下10款主流菜谱应用，菜谱App市场呈现出稳步发展的市场格局。\n但一直以来，这类产品表现都相对平淡。行业调查显示，下厨房为此类产品用户规模最大的一个。但据易观数据，截止到2018年9月，下厨房的用户月活数为1226万，在2019年9月，其月活跃用户则为1153万，同比反有所下降。\n而此次疫情忽然到来，在给许多行业造成重创的同时，也给了菜谱美食类应用一次发展转机。\n（来源：易观千帆）\n同样据易观千帆数据，2019年12月，下厨房月活跃用户数为1374万。2020年1月，其月活跃用户数达到1479万，环比大涨7.7%。另据七麦数据统计，近一个月来，下厨房在iPhone设备美食佳饮免费榜中从第9位攀升至第1。\n在采访中，穆夏本身是B站常客，也长期关注B站上的美食区视频，有着自己喜欢的美食制作UP主，不过当他忽然有了做奶茶的念头，第一反应是去下厨房这类工具去搜寻教程。\n美食类视频内容在各种视频社区的兴起，一定程度上成为菜谱类产品发展的障碍，不过相对而言，后者显得更为垂直和专业，仍会吸引对厨艺有浓厚兴趣的用户。\n（下厨房界面）\n立清是另一个例子。作为北漂大军中的一员，立清长期与人合租，也常下厨做饭。在她看来，下厨房这类产品菜品很全，样式也多，已经可以满足自己的需求，对散布在抖音等平台的美食内容，自己没多大兴趣。\n“小孩子的辅食也有”，立清介绍，自己的室友也是这类产品的用户，会从上面找寻适合自家宝宝的食谱。这段时间，立清没有跟风去做凉皮，而是做了可乐鸡翅和家乡山西的传统面食不烂子。\n疫情之下，菜谱类App或许迎来一次新生。不过疫情过后，能否留存好用户，仍是挑战。\n短视频行业得新助力\n短视频行业也可能从凉皮刷屏的现象中受益。\n《2018年中国网红经济发展洞察报告》显示，当时，传统的文娱领域依旧占据网红所在领域的主导位置。不过，伴随着网红数量的大幅增加，其涉及的领域也在不断扩大，美食、财经等新兴垂直领域，都在不断发展成为孕育新生代网红的土壤。\n目前看，在短视频赛道上，美食已经占据重要地位。2019年抖音数据报告显示，美食制作在最受欢迎的知识门类中位居首位。据快手最新发布的内容报告，美食类视频是最热闹的类别，美食教学、美食直播、探店评测都很受欢迎。\n民以食为天。在艾媒咨询首席分析师张毅看来，疫情之中，大家都宅在家里，能做的事情非常有限，各种类型的美食制作，能够对全家都有贡献。美食视频受到前所未有的关注，是大家生理需求和疫情事件特殊情况促成的结果。这一现象更值得关注的，是美食经济背后的产业机遇问题。\n张毅向新浪科技指出，这次美食视频的走红，对短视频，甚至是直播这种视频流的商业价值提升和普及，都有巨大的作用。“实际上在过去这几年，短视频和直播发展起来以后，大家对这类内容的新鲜感，很快就过去。而之所以过去，或者没有办法吸引更多年龄层的用户，其背后原因在内容的匮乏。”\n张毅分析，过去短视频和直播主要吸引的还是20岁左右的这些年轻人，对于40、50或者年龄更大的人群来说，缺乏吸引力。而这对整个业态的发展非常不利。通过这次美食视频的大量传播，一下子便把这类内容覆盖到老中青群体，为行业未来发展提供了非常好的群众基础。\n原本在春节假期期间，短视频平台已经收获了用户增长。QuestMobile发布的报告显示，与央视春晚合作的快手在春节假期，平均日活跃用户规模上涨40%，与多家卫视合作的抖音日活跃用户规模上涨26%，随着大年初一《囧妈》上线，西瓜视频的日活跃用户规模也较平日上涨38%。而在春节过后，复工延迟，以美食视频流行为契机，会让更多人留意到这个行业。\n早先的行业报告指出，美食、健身等新兴领域表现抢眼，其增长的主要动力来源自于粉丝对相应垂直领域的关注度上升，以及市场对于网络营销手段的认可。疫情下的特殊生活状态，则为行业发展提供了新的机遇。\n不过，对已经从事短视频内容创作的机构和个人而言，如因美食视频走红而考虑内容转型，则需谨慎。\n张毅分析，疫情期间的特殊背景非常清晰，大家会有做一些美食的欲望和时间，但激情过后，这类人群势必会大量减少，从这个角度看，相应内容的观众也势必大量下滑。此外，目前各种美食菜品是有限的，而疫情期间有大量的内容爆出来，也就是说，需要更多的创新手法，才能够吸引用户留意。\n总的来说，机遇虽好，但挑战也大。另有互联网经济方面的观察人士向新浪科技分析，未来的消费升级，很大程度上不是说吃的量有多少，而是在其附加的文化体验如何。提升美食文化的附加值，可做的空间还很大。比如如何拉动粉丝，把粉丝社群化等，都值得思考。\n当然从普通大众角度来看，可以明确，一定会有更多有趣、有特色的美食视频出现，来调剂我们的日常生活。而如果自己能掌握一两道拿手的美食，自然也是好事。\n这个特殊的假期，你尝试做了哪些美食？", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}