{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxyqvz5560438.shtml", "title": "陈一新督导湖北监狱系统打好防疫保卫战", "text": "原标题：陈一新督导湖北监狱系统打好防疫保卫战\n2月24日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新前往湖北省监狱管理局，督导检查监狱疫情防控工作。以视频方式分别听取了武汉女子监狱、沙洋汉津监狱和湖北省未成年犯管教所的专项汇报，查看了监狱疫情防控工作，了解了当前湖北监狱战疫存在的突出问题和实际困难，实地协调解决紧缺防护物资、医护人员力量等紧迫问题。\n截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所未1人；现有疑似病例10人。确诊罪犯中没有死亡病例，现有重症病例5人已转入地方定点医院，其余轻症患者将转入监狱方舱医院救治。出现首例确诊病例后，即采取果断措施转移非密切接触罪犯，目前扩散势头基本得到遏制。\n当前，湖北全省监狱对干警进行封闭执勤，对监所实行封闭管理，开展排查筛查，全力开展救治，进行隔离观察，抢建监狱方舱医院，严肃追责问责，对20余名相关人员给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职，1人被立案调查。\n陈一新强调，要深入学习贯彻落实习近平总书记一系列重要指示精神特别是关于监狱疫情防控工作的重要指示精神，充分认识监狱疫情防控工作的特殊性、复杂性、艰巨性，不麻痹、不厌战、不侥幸、不松劲，堵塞管理漏洞，加强防控措施，发挥政法职能，加强战时纪律，对担当尽责大力褒奖，对失职渎职严肃问责，对当“逃兵”的就地免职。\n陈一新要求对加强政法系统特别是监狱疫情防控工作要做到“五个到位”。长安君一一介绍。\n思想认识要提升到位\n习近平总书记高度重视政法系统疫情防控工作，专门对监狱疫情防控工作作出重要指示批示。郭声琨同志多次作出批示，并主持召开会议作出部署、提出明确具体的防控要求。要深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，落实郭声琨同志要求，真正提高政治站位，把增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”体现到疫情防控的实际行动上。\n——深刻认识特殊性。监狱作为特殊的封闭关押场所，罪犯高度集中、难以分散，一旦发生疫情极有可能速速蔓延。监狱疫情防控上的任何一点小疏忽，都可能造成全局的重大损失。\n——深刻认识复杂性。监狱作为国家的刑罚执行机关，发生聚集性感染事件，影响极为恶劣，别有用心之人借机污蔑抹黑、造谣生事，对打好疫情防控阻击战形成干扰。\n——深刻认识艰巨性。当前，全国监狱疫情防控工作总体平稳可控。湖北省监狱防控形势不容乐观，近日新增确诊患者均为两位数，阻断监狱疫情的任务还十分艰巨，需要采取非常之举、拿出战时之策、付出更大努力。\n疫情管理漏洞要堵塞到位\n今年1月25日，司法部就部署了全国监狱系统全封闭管理，要求落实“三个14天”执勤模式。这次山东、湖北、浙江等省监狱在2月10日之后出现罪犯聚集性感染，说明之前工作还存在明显不足。要对监狱疫情管理中可能存在的风险隐患进行全面深入排查，抓紧补短板、堵漏洞，特别是目前尚未发生疫情的监狱也要全面排查，建立疫情防控的严密防线，坚决把疫情封堵在“大墙”之外。\n——要把好门。强化战时措施，对监狱全面实行封闭管理，加强监狱大门和外围警戒，严格落实人员、车辆等进出规定，所有进入人员都要进行体检，看死把牢入口关。\n——要看好人。对密切接触的罪犯要采取专门隔离、转押隔离等举措，阻断传染可能。对其他罪犯要全面落实筛查甄别、消毒防护等卫生防疫措施。对新收监人员要一律单独关押，查明来源轨迹、执行体温检查，有条件的地方可以增加核酸检测和CT检查。\n——要治好病。对确诊罪犯，要优先选择在具备条件的监狱医疗机构进行救治，对5名确诊重症患者要送定点医院抢救救治。确诊轻症患者要全部收入监狱内方舱医院救治，疑似患者要隔离检测，密切接触者要集中隔离观察，对于不具备条件的监狱，要及时协调有关部门送至指定的社会定点医疗机构进行救治，力争“零死亡”。\n湖北监狱系统要全面扩大排查范围；领导干部要层层靠前指挥，监狱封闭时有主要领导在监内指挥管理；没有疫情的监狱要加强管理，绝不能再出现输入型病例；要深入研究在隔离、治疗期间刑满释放人员的安置工作，依法释放、依法防疫。\n防控措施要执行到位\n政法战线奋战在疫情防控第一线，任务重、风险高、牺牲大，尤其需要做好安全防护工作。\n——要落实防疫要求。各级政法机关要按照地方联防联控机制的要求，加强对外窗口单位安全管理和卫生防疫，落实执法办案场所、办公区域、公务用车全面消毒措施，严防发生聚集性疫情。要严格执行疫情防控“日报告”、“零报告”制度，全面掌握干警及其亲属的健康状况、生活轨迹，及时隔离检测涉疫人员，确保防控无盲区、无死角。\n——要加强安全防护。畅通政法机关与当地疫情联防联控机制领导小组的沟通机制，想法设法解决防护装备，为一线工作人员提供必要保障。对需要频繁接触确诊、疑似患者或执行监守隔离人员任务的干警，要按需提供高标准防护，让他们安心履职。\n——要细化关爱措施。要科学合理安排一线工作人员的任务，确保力量轮换、人员轮休。对已经连续战斗多日的基层政法干警、综治力量，要强制休息，尽量避免因病减员。对已经感染的干警和干部职工，要尽快就医治疗，加强对家属的日常生活保障和心理支持，最大限度解除后顾之忧。\n政法职能作用要发挥到位\n疫情防控是一场遭遇战、阻击战，更是一场合成战、整体战。各级党委政法委和政法各单位要增强大局意识、全局观念，充分发挥政法综治职能作用，最大限度调动政法综治资源力量，夺取疫情防控斗争的全面胜利。\n——党委政法委要统筹协调。各级党委政法委要在各地党委统一领导下，依托平安建设协调机制，统筹调度政法各单位疫情防控工作，推动各有关职能部门密切配合、联防联控，形成整体合力。\n——政法机关要冲锋在前。各级政法机关要认真执行党委统一部署，发挥火线上的中流砥柱作用，做好日常执法司法、有关人员监管隔离、医疗场所安全保卫、矛盾纠纷排查化解、涉疫舆情引导管控等工作，切实社会稳定，为打好湖北保卫战、武汉保卫战创造良好环境。\n——人民群众要充分发动。要广泛发动网格员、专职巡防人员、平安志愿者等群防群治力量共克时艰，共同打好疫情防控的人民战争。\n战时纪律责任要落实到位\n要各级党委政法委、政法各单位要坚决扛起主体责任，从一把手抓起，一级抓一级，层层抓落实，做到守土尽责。牢记“军中无戏言”，切实以铁规铁纪实现决战决胜。\n——要严格执行战时纪律，对担当尽责、表现优秀的大力褒奖、大胆使用，对不担当不作为、失职渎职的严肃问责，对紧要关头当“逃兵”的就地免职。\n——要坚决纠正形式主义、官僚主义做法，让广大基层干警把更多精力投入到疫情防控工作之中。\n——要深入一线加强指导督促，帮助解决实际困难，确保各项防控工作抓实、抓细、抓落地。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}