{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-25/doc-iimxxstf4126231.shtml", "title": "疫情影响iPhone在华销量 1月消费者需求猛降28%", "text": "新浪科技讯 北京时间2月25日早间消息，据国外媒体报道，一份对政府数据进行的分析显示，今年1月份，由于受到冠状病毒开始扩散的影响，iPhone在中国的销量出现了下跌。\nUBS的一份研究包括援引中国官方数据称，与此前的一个月相比，中国消费者对该产品的需求下降了28%，这一下滑幅度超过了往年同一时间段。\nUBS分析师蒂莫西·阿库里（Timothy Arcuri）在这份报告中写到：“由于冠状病毒所引发的供应和需求问题，今年2月份的销量可能会比1月还糟糕得多。”\n不久前苹果公司取消了对今年第一季度的收入展望，称冠状病毒对该公司的销售造成了影响，并且也降低了产量。该公司还由于疫情关闭了位于中国的所有42家实体门店。当前这些门店正在陆续重新营业。\n阿库里表示，当前的情况尚未稳定，因此苹果还没有给出新的收入展望。这位分析师还表示，该公司第二季度的恢复速度更加依赖于需求端，而需求端的情况非常难以预测。\n中国信息通信研究院发布的数据显示，今年1月份，中国整体智能手机的出货量同比下降了37%。(行云)", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}