{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/a/2020-02-25/doc-iimxxstf4109890.shtml", "title": "动物保护专家再次呼吁：禁止全球的野生动物交易", "text": "原标题：动物保护专家再次呼吁：禁止全球的野生动物交易\n邱晨辉\n“对野生动物最好的保护，就是把它们保留在野外的栖息地”“作为普通民众，我们应尽量减少与野生动物之间的直接接触”“饲养异宠会对人类健康构成威胁”“无论是否处于疫情暴发地区，饲主都要做好对自己和宠物的防护工作”……\n针对这次新冠肺炎疫情，世界动物保护协会中国办公室孙全辉博士近日在接受记者采访时再次呼吁，疫情防控期间，不论是野生动物还是家养宠物，都应该用科学、正确的态度对待和保护。\n孙全辉说，野生动物本身是自然的一部分。对于人来讲，与野生动物保持一定距离也是对人类自身的保护。部分野生动物是病毒、细菌和寄生虫的宿主，如果人类违背自然规律，把野生动物用于娱乐、当作宠物、当成食物和药物，就可能增加这些病毒、细菌和寄生虫向人类传播扩散的风险，危及人类健康。\n其实，野生动物的肉类无论口感还是营养价值都非常一般，吃野味的人无非是追求虚荣、迷信野味所谓功效及好奇心驱使，希望尝鲜。杜绝吃野味，既需要国家完善相关法律法规并加强执法，也要加强科普宣传，引导民众摒弃吃野味的陋习。\n从疫病防控角度，野生动物和人工养殖的野生动物都可以传播病毒，都会带来公共卫生的风险。因此，食用野生动物应该彻底放弃，永绝后患。\n孙全辉强调，野生动物保护是一项公益事业，正确的做法就是与野生动物保持距离，保护好它们的自然栖息地。而把野生动物视为资源并进行产业管理的做法，是当前野生动物保护领域乱象丛生、各种违规违法活动屡禁不止的根源所在。\n这次疫情也进一步表明，野生动物的商业利用还存在很大公共卫生隐患。“解决这一黑色利益链条最强有力的唯一途径，就是禁止全球的野生动物交易。从长远来讲，应全面禁止野生动物交易活动，才能防止类似的疫情再次暴发”。\n出于喜爱和好奇，一些人将野生动物当作宠物饲养或观赏，包括鱼类、两栖类、爬行类、鸟类及兽类等，“我们称之为异域宠物（异宠）。”孙全辉指出，所有的野生动物，都不应作为宠物来饲养。饲养异宠既会给野生动物带来巨大痛苦，威胁野外种群的生存，也可能造成人畜共患病、生态入侵等风险陡升。\n野生动物的生物学特性决定了它们不适合作为宠物饲养，它们的攻击性、毒性以及携带的多种病原微生物，还可能对人类健康造成严重甚至致命的影响。研究显示，在调研的1410种人类疾病中，约有61%由动物性致病源引发，目前已知约200种人畜共患病中，至少有70种与异宠有关。\n孙全辉告诉记者，人们现在大规模圈养利用野生动物的历史只有几十年，而畜禽被人类驯化的历史少则数千年多则上万年。没有任何研究证据显示，现存的野生动物可以再被驯化，因为动物能否成功驯化是多种历史因素共同作用的结果，这个过程在现代无法复制。在人工饲养条件下，圈养的野生动物在行为上有可能表现得驯服，但它们的基因没有产生适应性改变，因此并没有被驯化。\n中青报·中青网记者 邱晨辉 来源：中国青年报\n2020年02月25日 06 版", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}