{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-25/doc-iimxyqvz5544830.shtml", "title": "重大项目打头阵 复工复产吹响“冲锋号”", "text": "从减免企业税费，到增加财政支出；从向金融系统注入流动性，到降低企业用电用气用水成本。近日，推进企业复工复产打出政策“组合拳”。统计显示，目前石油石化、通信、电网、交通运输等行业开工率目前已超过95%。业内人士认为，推动复工复产将是下一阶段全国经济工作的重心。在宏观政策逆周期调节力度加码的背景下，预计今年宏观经济仍将平稳增长。\n重大项目密集开工\n中央企业在做好疫情防控前提下分类分批、安全有序复工复产，迅速回到正常生产稳定发展的轨道。初步统计，国资委监管的央企所属2万余户主要生产型子企业目前开工率超过80%。石油石化、通信、电网、交通运输等行业开工率目前已超过95%，有的已达到100%。\n国家电网2月24日消息，截至2月18日，35千伏及以上输变电工程已复工452项，累计复工线路长度12055千米、变电容量8381万千伏安，其中，特高压工程复工两项，500千伏工程27项。此外，水电和新能源工程复工5项。公司计划于2月底前完成±800千伏雅中—江西特高压直流工程等6项重点工程的关键作业面复工，新开工±800千伏陕北—湖北特高压直流工程，以及特高压换流变分接开关整改示范工程。\n2月24日，三峡集团在北京通过视频会形式发出开工动员令，宣布在广东、江苏等地开工建设总装机规模392万千瓦、总投资580亿元的25个新能源项目，建设期预计提供各类就业岗位约1.7万个。此次集中开工的25个项目分布于广东、江苏、福建、宁夏、河北等14个省区，将直接推动产业链各环节协同复工复产，对调整优化地方产业结构、推动经济社会高质量发展具有重要促进作用。\n中国电子2月24日消息，截至2月20日，中国电子旗下华大半导体复工率超过90%，员工到岗率超过70%，芯片设计、加工、产品交付以及重点建设项目，都在有序推进。\n截至2月17日，国家电投复产企业1045个，复产率100%。其他重大项目如乌兰察布风电基地一期示范项目、四川甘孜清洁能源基地项目一期、新疆五彩湾智慧电厂、江苏滨海等海上风电项目正按照地方及国家电投有关要求陆续复工。\n中国船舶大船集团所负责的各项重要装备已开始恢复生产建造，集中一切优势资源，确保合同节点全面完成。据了解，今年上半年大船集团计划下水8艘船，交付15艘船。截至目前，中核集团旗下400余家生产型企业已经开工生产，承担的多个国家重点工程已经恢复建设。此外，中国电建、中国交建、中国铁建、中国中铁、中国建筑、中建集团等一系列重点项目正安全有序推进中。\n“央企重大项目的复工复产释放了积极信号，具有重要作用，成为经济发展的强心剂。”中国企业研究院首席研究员李锦认为，“一手抓抗‘疫’，一手抓经济”，两者兼顾，就必须分类施策，分类复工、分类考核，做到防疫复工两不误。\n多部门“攥指成拳”\n为帮助企业解决用工紧张、资金不足、原材料短缺等难题，多部门“攥指成拳”全力支持和组织推动各类企业复工复产。\n金融领域，安排提供总计3000亿元低成本专项再贷款资金，加大信贷增量支持、为抗“疫”相关企业债券融资建立注册发行的“绿色通道”等，助力缓解企业流动性不足。此外，为企业阶段性“免减缓”社保、医保和住房公积金政策，预计可减少三项社保企业缴费5000亿元以上。后续操作办法将很快出台，并指导地方制定具体实施方案。\n国家发改委党组成员、秘书长丛亮24日表示，下一步将继续研究出台有针对性的减税降费措施，帮助中小企业渡过难关。加强用工、用地、资金等要素保障，加快再建项目和新开工项目建设进度，全面做好维稳工作。\n日前，国家发改委阶段性降低企业电价和非居民气价，及时下调国内成品油价格，支持企业复工复产。其中，降低企业用电成本预计超过590亿元。\n供电供气企业积极响应，出台多项举措缓解企业经营压力。2月23日，华润燃气出台六项措施，惠及工商业用户超过23.6万户，切实支持工业、商业用户复工复产。2月22日，国家电网出台八项举措，坚决落实阶段性降低用电成本政策，减免电费约489亿元，支持大工业和一般工商业企业。同日，南方电网在前期已出台的支持疫情防控和企业复工复产供电服务保障六条举措基础上，第一时间出台五项措施落实阶段性降低用电成本政策，2月1日至6月30日期间将为一般工商业和大工业企业减免电费106亿元。\n“推动复工复产将是下一阶段全国经济工作的重心，分级复工复产‘冲锋号’已经吹响。”东兴证券首席宏观分析师王宇鹏认为，2020年宏观政策要对冲疫情影响，在逆周期调节力度加码的背景下，预计今年宏观经济仍将平稳增长。\n责任编辑：潘翘楚", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}