{"url": "http://eladies.sina.com.cn/qg/2020-02-25/0007/doc-iimxyqvz5380216.shtml", "title": "疫情过去 我们天天都过情人节", "text": "疫情是暂时的，爱情永远在人们的心间。\n在网上和另一半过情人节，是怎样的体验？\n上周刚刚过去的情人节里，有很多情侣过了一个不一样的节日。\n很多人第一次和另一半，隔着一个屏幕过了一个节。\n情侣们纷纷调侃这次情人节是一次“云过节”，他们把满心的情谊通过网络和电话传递给了对面的那个人。\n有的人准备了一整桌丰盛的菜，和视频那头的她一起吃了一顿饭。\n有的人拿出了一张地图，在视频中和另一半一起想象着出去玩时候的情景。\n有的人则在家里精心准备了礼物，通过快递寄到了另一头。\n方式变了，人心没变。\n当爱情遇上疫情，两个人的感情依然就在心间。\n“没有鲜花，没有钻戒，但是今天有你和我”\n疫情期间，打乱了很多情侣的安排。他们没有办法如约送上自己的惊喜，向心爱的人表达心意。\n但心里的计划变了，感情却从没有变。\n爱在心间，没有推迟。\n在网上，看到一对同时支援湖北的医护人员情侣。\n两人相恋多年，临近情人节，他原本想给女友准备一个惊喜，布置一场完美的求婚仪式。\n然而疫情期间，让他的一切安排都成了一场泡影。\n身在疫区前线，他没有条件去准备一个求婚仪式。\n看着房间里的东西，他灵机一动，拿起了手边的回形针捏成了一个像戒指一样的环。\n劳累了一天的他们结束了工作。\n他拿出口袋里那枚用回形针捏成的戒指，冲着她单膝跪地。\n他郑重地对她说：“可能今天没有鲜花，没有钻戒，没有祝福，但是今天有你有我。”\n看到这个简陋的指环，她感动地捂住了眼睛。\n她向他伸出了手，戴上了那枚回形针做的指环。\n鲜花，钻戒，盛大的求婚仪式这些都是可以替代的。\n无法替代的是两个人之间的感情，是两个人相爱的心意。\n“最着急的就是摸不着你脉搏的时刻”\n行色匆匆间，最宝贵的就是彼此的安全。\n身在前线的他们，相互关心着彼此的安全。\n在前线工作的史医生，不慎被病人的针扎到了。\n吃预防性药的时候，她出现了一种过敏休克的不良反应。\n她测血压的时候，一向冷静的丈夫被她的不良反应吓到了。\n她休克的那段时间，丈夫度过了最煎熬的时刻。\n她醒来的时候，丈夫对她说，“最着急的就是摸不着你脉搏的时候，这是有生以来第一次这么害怕。 ”\n给她打针的时候，她的双脚冰冷。丈夫就把她的脚放到怀里捂着。\n丈夫安慰着她，对她说：“不管怎么样，我一直陪着你。你要隔离，我就陪你一起隔离。”\n丈夫还开玩笑地对她说：“让医院的护士长给我们留两个床，我们两个要在一起隔离。”\n所幸，采取的措施很及时，她一点点好转起来。\n作为最亲近的人，他从没想过后退。\n只想一次又一次地握紧她的手，陪她一起跨过那道难关。\n武汉的黄医生和妻子都在医院奋战。\n身在疫情前线，他们已经好几天都没有联系了，只会在有空的时候给对方发条微信，报一下各自的情况。\n有一天早上，黄医生进病房之前，收到了妻子发来的消息。\n她在病房连续工作，已经穿了七个多小时的防护服，突然之间感到了一阵心慌手抖，全身发冷。\n看到这条消息，他一下子懵了。\n幸好，妻子在吸氧之后，及时缓解了过来。\n休息过后，妻子才告诉他，那时候她的脑子里还想着，让他好好休息。\n危急时刻，她最关心的不是自己，而是同在一个岗位上奋战的丈夫。\n听到他的消息是安全的，她才能放心。\n“等这次疫情过后，天天都是情人节”\n看了一个视频，有很多对身在疫区的医护人员夫妻许下了自己的情人节心愿。\n身在医院的梅医生说：“已经有半个月没有见面了，我非常想你，也非常担心你。这个情人节没有过，我想等这次疫情过后，天天都是情人节。”\n罗医生说：“主要还是想跟她说，不管发生什么事，我都会陪着你。你放心，有我在。”\n王医生说：“我们已经好久没有出去旅游一次了。”\n他的妻子隔空对他说：“换上漂亮的衣服，化个妆，跟我想跟的人一起出去旅游、逛街、看电影。”\n黄医生说：“疫情过后赶紧回家，要一起去外面的世界走一走，看看美丽的世界。”\n在这次疫情过后，他们想当一对享受生活的夫妻。\n和身旁的人一起并肩战斗，和身旁的人一起分享快乐。\n也许，这次的情人节是一个特殊又让人紧张的节日。\n相爱的人，没有办法相聚，只能在远方祝愿着彼此。\n但隔离的是病毒，从来不是爱情。\n鼓励着当下的人们，勇敢向前。\n疫情是暂时的，爱情永远在人们的心间。\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}