{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/yneidi/2020-02-25/doc-iimxyqvz5539823.shtml", "title": "姐妹在行动！王菊为一线医护人员捐卫生巾安心裤", "text": "王菊捐赠的物资\n王菊工作室\n王菊\n新浪娱乐讯 近日，一则“安心裤也是战疫物资，关注一线医护生理期需求”的文章曝光后，引起社会各界的关注。2月24日，“姐妹战疫安心行动”公益项目发起人梁钰stacey通过微博发表长文，称王菊[微博]给华中科技大学同济医院（光谷）捐赠了7.2万条卫生巾，1.02万条安心裤，并讲述了在捐赠运往武汉途中的感动故事。\n2月24日晚，“姐妹战疫安心行动”公益项目发起人梁钰stacey通过微博发表长文，并特意艾特王菊，称：“2020年2月24日，菊姐给@华中科技大学同济医院（光谷）捐赠了7.2万条卫生巾，1.02万条安心裤。这是此次疫情第一位公开捐赠卫生巾安心裤的女艺人，啊不，是第一位艺人。”长文中还讲述了王菊在采办物质时的故事，称除了采购物流都亲力亲为，在运输的途中因为司机到半路死活不愿去武汉，王菊又自己掏钱雇佣别的物流。随着医疗队的增加，物资的需求又一步加大，王菊再一次补捐，十分干脆，没有一点迟疑。并晒出多张王菊和医疗团队的合影。\n此正能量微博曝光后，网友纷纷围观并留言为王菊点赞，称：“菊姐！你太棒了！感动！”“我觉得这个姐姐给人的感觉就是表里如一，就是性格和外表一样飒！”“菊姐一直是一个打破常规的了不起的女性！！棒！”(我是弥尔)\n(责编：七七)", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}