{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-25/doc-iimxxstf4104539.shtml", "title": "把疫情防控抓紧抓实抓细！应勇强调这三个导向", "text": "原标题：把疫情防控抓紧抓实抓细！应勇强调这三个导向\n来源：湖北日报\n2月24日下午，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇主持召开指挥部工作会议，贯彻落实党中央决策部署，分析我省新冠肺炎疫情防控形势，部署下一步防控工作。应勇强调，习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议上的重要讲话，是我们做好疫情防控工作的行动指南和根本遵循。要迅速把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和党中央决策部署上来，贯彻落实好中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议要求，坚定必胜信心，保持战略定力，坚持问题导向、目标导向、效果导向，以战时状态应战应考，把各项防控工作抓紧抓实抓细。\n省委副书记、省长、省防控指挥部指挥长王晓东出席会议，并就防控工作提出要求。省领导黄楚平、王艳玲、曹广晶参加。\n瞄准关键突出问题，一仗接着一仗打\n应勇指出，当前我省疫情防控出现一些积极变化，但同时也要清醒看到疫情形势依然严峻复杂，要继续把疫情防控作为全省头等大事和最重要工作，坚决克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，坚持节奏不变、力度不减、尺度不松，继续咬紧牙关，瞄准关键突出问题，一仗接着一仗打，及早稳定局势、扭转局势。\n确保生活必需品量足价稳，让群众看得到变化、感受到实惠\n“疫情防控重在落实，要把各项工作抓紧抓实抓细！”应勇强调，要紧紧扭住城乡社区防控和患者救治两个关键，切实做好流行病学调查、织密织牢社区防控网、开展拉网式筛查甄别、继续严格管控离汉离鄂通道。推动救治关口前移，强化隔离点和方舱医院救治功能，加强对轻症患者医疗干预，强化专家团队对危重症患者“一对一”救治，切实降低病亡率。要千方百计打好后勤保障战，全力支持省内医用物资企业扩产增能，着力破解部分医疗设备短缺难题，在保障医护人员需求前提下推动防护物资向基层一线工作人员倾斜。针对城市持续严格封控的情况，要尽快落实好生活供应保障相关措施，加强市场供给，优化配送方式，确保生活必需品量足价稳，让群众看得到变化、感受到实惠。要格外关心孤寡老人、困难儿童、重病重残人员、低收入家庭等群体，保障好他们的基本生活。\n在大战大考中不断增强解决问题的能力、提升危机管控的水平\n应勇强调，要紧紧围绕“打好湖北保卫战、武汉保卫战”这个目标，创造性贯彻落实党中央决策部署，持之以恒推动省委省政府疫情防控工作安排落实落地。全省广大党员干部要勇于担当作为，增强必胜之心、责任之心、仁爱之心、谨慎之心，增强政治敏锐性，树立全局观念，及时查找差距、弥补漏洞，在大战大考中不断增强解决问题的能力、提升危机管控的水平。要坚持实事求是，讲真话、报实情、办实事，提升工作实效。\n成立综合专家组，及时研究解决突出问题\n为落实科学防治、精准施策要求，及时解决我省疫情防控工作中的突出问题，会议决定在省指挥部架构下成立综合专家组，由来自医疗救治、疾病预防控制、疫情综合分析、心理危机干预、应急管理和城市安全运行、法律服务等方面专家组成。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}