{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-25/doc-iimxxstf4109936.shtml", "title": "与病毒抗争的28天", "text": "原标题：与病毒抗争的28天\n2月20日，万春晖从武汉火神山医院治愈出院。从1月27日他在社交媒体上开始记录自己疑似感染新冠肺炎的情况一直到出院，关注他的网友从200涨到了22万，他分享的治疗故事，阅读量最高的一篇超过2600万。\n万春晖说，可能是日记比较朴实，自己的身体在变好，给了大家希望，所以有人愿意看。\n“现在是2020年2月2日晚上8点，是我发烧的第九天，入院第四天……晚饭我把整个盒饭都吃光了，一点都没有剩，边吃边哭。”\n那天，万春晖看到了朋友拍到的驰援武汉医护人员的照片，当天，武汉火神山医院正式交付。这些场景让万春晖泪流不止。\n1月24日万春晖出现发烧症状，和很多患者一样，刚开始的时候，他也在社区与医院之间来回奔波。他说，看着自己生活了40多年的城市陷入慌张、无序，他的心在滴血。\n1月30日晚，万春晖住进了武汉市人民医院，等待核酸检测和治疗。他的病床靠着走廊，24小时亮着的灯让他难以安稳休息，病房里“滴~滴~滴~”响着的监护仪器给他增加了不少焦虑。\n住院后，万春晖用日记细致地记录了每天与新冠肺炎缠斗的过程。日记里，他努力吃饭，积极配合医生和护士治疗。他说，自己从来没有对生命有如此强烈的渴望，那时候，只想好好活下来。\n2月1日和2月2日，是他出现发烧症状的第9天和第10天，也是他最难熬的两天。武汉市人民医院呼吸科主任告诉他，发病第10天是病情发作的高峰期，跨过这个坎，基本就胜利了一大半。\n高烧和强烈疼痛感从2月1日开始出现，体温一度达到39.5度。他清楚地记得，1日的那个晚上，他浑身发抖，牙齿不由得打颤，意识开始模糊，体力明显下降，上厕所的时候整个人是飘的，根本吃不下东西。\n那一刻，他想，也许自己挺不过去了，可能要对关注自己的粉丝道歉了。\n2月2日早上，他在日记里写道，我找出来事先储备的饼干，虽然吃下去的时候喉咙剧痛，我仍然拼命地吃。\n2月3日早上，医生通知万春晖，他会被送往火神山医院接受治疗。2月4日到达火神山医院时，医院给每位患者准备了轮椅，但他说：“我要自己走进去，也要自己走出来。”\n那时候他的身体状况并不好，剧烈的咳嗽不时袭来，但万春晖始终觉得，自己是有希望的，伴着耳旁机器的“滴滴”声，他也能安然入睡了。“一切都向着好的方向发展”。\n在万春晖2月2日的日记里，有一张偷拍的照片，照片里武汉市人民医院的护士脚上绑着黄色的袋子，那是垃圾袋。\n也是万春晖住在武汉市人民医院的时候，有一次他在吃饭，护士走过来随口说了一句：“真好，还有饭吃。”这时他才知道，为了节约防护服，这些医护人员在工作期间是不吃饭的。\n只要他有精神，就会帮护士做些力所能及的事情。到了火神山医院身体状况好转，他还做起了翻译，帮医护人员与一些不会说普通话的患者沟通。\n2月20日，万春晖从火神山医院走了出来。他在日记里写道，我的英雄们，你们都要好好地保重自己，一个都不能出事，一个都不能少。\n现在，他的日记还在更新，只不过开启了新篇章。他也在等，等待武汉开启新篇章的那一天。\n中青报·中青网记者 张敏\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}