{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-02-19/doc-iimxyqvz3948009.shtml", "title": "央视快评：致敬战“疫”中的凡人善举", "text": "原标题：央视快评丨致敬战“疫”中的凡人善举\n在抗击疫情的全过程中，各地涌现出无数感人肺腑的凡人善举。习近平总书记多次在重要讲话中高度赞扬社会力量的作用，强调要紧紧依靠人民群众，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住，坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。\n一方有难，八方支援。疫情发生后，无数普通人勇于奉献，积极投身战“疫”行动中，或坚守岗位，或勇敢冲锋，或默默奉献，成为疫情防控阻击战中的重要力量，为湖北武汉以及各地区防控疫情作出了各自贡献。\n在这一个个普通人的身影中，有志愿者们在湖北疫区进行消杀作业，在社区关卡把好体温监测；有农民工春节期间加班加点生产口罩等应急物资；有外卖骑手、的哥、民间车主自告奋勇，义务帮助接送医护人员和病弱人员；有匿名市民捐出多年积蓄，还有很多爱心人士放下东西“扭头就走”……他们有人出人、有力使力、有钱捐钱，只求奉献、不计回报。一个个凡人善举，诠释着新时代的人间大爱，汇成共同抗“疫”的暖流。\n疫情无情，人间有爱，14亿人的心紧紧连在一起。爱国奉献、自强不息、守望相助的民族基因流淌在每一个中国人的血液中，无数举手投足的“小善”，凝聚成“大爱”，传递着社会文明的新风尚和道德的正能量，是核心价值观的生动展示。\n让我们致敬这些凡人善举！你们以平凡之心、平凡之力，做出了不平凡的事。你们守护着后方，支援着前方，让越来越多的患者跑赢时间、战胜病魔。积合力以致胜，汇众智而成功。中华民族是一个大家庭，中国人民是具有伟大团结精神的人民。全社会的每一个你我共同努力，必能形成排除万难、一往无前的强大合力，必能彻底打赢这场阻击战！（央视评论员）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}