{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxyqvz4003462.shtml", "title": "这市单日新增确诊全国第二 卫健委主任被提名免职", "text": "原标题：湖北鄂州单日新增确诊全国第二，卫健委主任被提名免职！\n18日，中共鄂州市委组织部微信公众号“鄂州基层党建”发布《鄂州最新有关领导干部职务任免》：\n夏鑫同志任华容区委委员、常委、副书记（正县级），免去其市督查考评办公室主任职务；\n黎青云同志任市督查考评办公室副主任（主持工作）；\n提名免去王时文同志市卫健委主任职务，原任市公立医院管理中心主任职务因机构更名自行免除；\n王时文\n提名万福尧同志任市卫健委主任，免去其市中心医院党委书记职务。\n百万人城市，新增确诊人数全国第二！\n毗邻武汉的鄂州是湖北省最小的地级市，全市面积不到1600平方公里、常住人口约108万人。\n据湖北省卫健委网站消息，截至2020年2月17日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例59989例，其中鄂州市1339例，仅次于武汉、孝感、黄冈、荆州。全省累计治愈出院7862例，累计病亡1789例，其中鄂州市36例。2月17日0-24时，鄂州市新增确诊病例65例，数量仅次于武汉，为全国第二。人口仅约108万的鄂州市疫情防控形势严峻。\n湖北省长赴鄂州检查疫情防控\n要求切断传染源提高治愈率\n据湖北日报，2月11日，省委副书记、省长、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长王晓东赴鄂州市检查，并视频调度市州疫情防控工作。他强调，要扎实做好“四早”“四集中”工作，坚决果断切断传染源，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率。\n王晓东来到鄂州市中心医院和古楼街道发热病人集中留观点，详细了解集中收治和隔离留观情况，看望慰问一线工作人员。针对鄂州市重症患者病亡率较高的情况，王晓东现场办公解决实际问题，调度专家赶赴鄂州，加强对重症患者医疗救治的指导，帮助提高重症患者治愈率。\n图为鄂州城市街景。 石小杰 摄\n省委书记应勇连线14市州负责人\n听取汇报、部署疫情防控工作\n继检查指导武汉市疫情防控工作后，2月16日，省委书记、省新冠肺炎疫情防控指挥部指挥长应勇又主持召开疫情防控视频调度会，分别听取省内5个重点地区和9个市州疫情防控情况汇报，对全省疫情防控工作进行再动员、再部署。\n在视频调度会上，孝感、黄冈、荆州、随州、鄂州、黄石、十堰、荆门、咸宁、恩施、仙桃、天门、潜江、神农架等14个州市逐一汇报了疫情防控情况。\n“疫情防控是一场大考、也是一场大战，狭路相逢勇者胜！”应勇强调，要坚决杜绝形式主义、官僚主义，能打仗、打胜仗才是硬道理。各级领导干部要靠前指挥，冲在一线，广大党员干部要讲政治、守纪律、强作风，拿出应有的干劲、冲劲、拼劲和韧劲，形成良好的精神状态和抓落实的工作作风。要在火线上考察干部，对表现突出的表彰奖励、大胆使用，对玩忽职守、敷衍塞责的严肃追责问责。\n在公众号“鄂州发布”的留言区，有不少网友留言表示不满：鄂州领导不作为，人口100多万的鄂州连续几天新增确诊病例在全国“名列前茅”，“黄冈、孝感、黄石这么大的地区，几天前拐点都到了，鄂州疫情还在爬坡期！”\n公众号“鄂州发布”下的留言。\n此前报道：\n黄冈市“一问三不知”卫健委主任被免职\n1月29日，中央赴湖北指导组督查组赴黄冈市检查新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例送检情况。面对中央督查组核查，定点医院收治能力、核酸检测能力如何？对此，黄冈卫健委主任唐志红一问三不知。\n湖北黄冈市委1月30日研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。\n在湖北，黄冈、孝感等地疫情防控形势严峻，特别是黄冈市。湖北省省长王晓东此前表示，决不能让黄冈成为第二个武汉。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}