{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-02-19/doc-iimxxstf2601833.shtml", "title": "日本第5次包机飞武汉捐物资 网友:别捐了 你们留点吧", "text": "原标题：日本第五次包机飞抵武汉捐赠物资，中国网友：别捐了，你们留点吧\n[文/观察者网 阮佳琪]2月17日凌晨，日本政府的第五趟包机又一次飞抵武汉，送来了日本各界捐赠的支援抗击新冠肺炎的各项物资。\n可这回中国网友们的反应却变了样，眼瞅日本也在逐渐遭病毒攻击，大家清一色地劝着：我们心领了，别捐了，你们自己留点吧……\n据@日本国驻华大使馆 消息，昨天（17日）凌晨，日本政府的第五趟包机为中国武汉市民们，运来了日本各界捐赠的一批支援物资。\n其中，日本政府提供了在亚欧会议（ASEM）的框架下所存的第二批物资，有5220副护目镜和5000件防护服。\n除此之外，东京都和作为武汉市友好城市的大分市，以及前田建设、AIR WATER（爱沃特）、无印良品等三家日本企业也分别提供了防护服和手套等支援物资。\n这回随物资一起送来的诗句，则换成了“同舟渡海，中流遇风，救患若一，所忧同也。”\n不过，“反常”的是，可能连日本人都没想到，这回中国网友有些“不愿”接收这批物资了。\n评论区中虽然仍有不少表达谢意的留言，但绝大部分的评论却是清一色地呼吁日本不要再捐了，给自己留一些，“你们的善意我们心领了”。\n原来，由于日本越加严重的疫情，令许多中国网友也倍感揪心，担心日本可能也会出现大面积病情扩散的情况，如果继续向武汉大量寄送物资，恐其后续物资储备不足难以招架。\n更有网友已经想到了日本即将到来的花粉季，以及举办在即的奥运会，希望日本控制住国内的疫情，照顾好日本人民。\n中国网友们的担心不无道理，现如今，世界各大媒体都把日本视为“紧跟在中国身后的危险国家”。作为中国之外确诊病例最多的国家，日本眼下面临的防疫压力也不小。\n日本国内近日出现多名“感染路径不明患者”，令防疫形势越来越复杂。2月16日晚，连厚生劳动大臣加藤胜信都无奈表示，目前疫情正在逐渐发生变化，“病毒的传染路径已经开始让人捉摸不透了……”\n而最近一段时间频繁出现在电视上的，日本白鸥大学教授冈田春江，在参加朝日电视台某节目录制时更称10天后日本的病例数也许会超过10万人，引发一片哗然。\n据全日本新闻网（ANN）18日最新报道，“钻石公主号”邮轮又新增了88例新冠肺炎确诊病例，累计确诊542例，目前日本全国确诊病例数上升至607例。\n讨论疫情对策等问题的专家组认为日本国内疫情处于早期阶段。不过随着疫情扩大，日本政府也在调整措施，加大应对。\n日经中文网18日报道称，日本为抑制新型冠状病毒感染的肺炎对人的伤害，将焦点对准重症化风险较高的人。在彻底预防风险高的老年人等人群感染的同时，需要构建能尽早发现发病患者，进而优先给予治疗的态势。\n为了避免有感冒症状的人蜂拥而至医疗机构的事态，政府设置了电话咨询中心。咨询中心如果认为可能感染，将向患者介绍专业门诊。设有专业门诊的医疗机构名称不对外公开。\n专业门诊截至2月15日达到726个，日本厚生劳动省力争扩充至与2009年新型流感流行时相同的约800个。\n图自日经中文网\n此外，具备旨在防止院内感染的设备等的感染症病床在日本全国范围约有1800张。目前除了一部分地区之外，尚有富余，但日本厚生劳动省为应对感染者的激增，正在加快确保相关病床。而关于病毒检测、治疗的对症疗法等具体措施仍在进一步研究中。\n与此同时，日本还在尽可能调整大型活动、赛事等安排，以减少疫情传染可能性。\n17日，本定于2月23日德仁天皇即位后的首次生日朝贺，宣布取消。另外，将于3月1日举行的东京马拉松赛会也将大幅缩小规模，从原计划3.8万人参加，缩减为仅受邀的大约200名高水平选手参加。", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}