{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2586471.shtml", "title": "防疫工作突出 江苏苏州4名青年社工被火线提拔", "text": "原标题：防疫工作突出 苏州姑苏区4名青年社工被提拔\n本报讯（胡毓菁 中青报·中青网记者 李超）日前，记者从江苏省苏州市姑苏区委组织部了解到，因在疫情防控工作中表现突出，姑苏区4名青年社工被提拔为社区党组织书记。\n被提拔4名青年社工是：姑苏区金阊街道白莲社区原党委副书记缪婷雯、疫情防控期间（编者注：“疫情防控期间”应去掉），双塔街道里河社区原党委副书记胡晨、苏锦街道万达社区原党总支副书记杨威、白洋湾街道玉景湾社区徐晓晨。\n据了解，4名青年社工的火线提拔，源自苏州市姑苏区出台的激励关爱实施方案。苏州市姑苏区秉持虑事周延、操作简便原则，形成优流程、有标准、可操作的五方面激励关爱实施方案，促进干部在“疫”线识别、奖励在“疫”线落实、典型在“疫”线选树、党员在“疫”线发展、关爱在“疫”线彰显。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}