{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2584791.shtml", "title": "人民日报海外版:台当局炮制“信息瘟疫”用心险恶", "text": "原标题：台当局炮制“信息瘟疫”用心险恶\n连日来，一些境外媒体和无良政客对于新冠病毒发出种种不负责任声音。这些恶意信息甚至“阴谋论”甚嚣尘上，如果任由它们在网络平台上蔓延扩散，只会助长民众恐慌，故被世界卫生组织称为“信息瘟疫”。让人心寒和齿冷的是，不少“信息瘟疫”就堂而皇之地出自台湾地区，不信且看——\n“台独”媒体和绿营“网军”公然诬指“中国研制肺炎病毒作为生化武器”，公开宣称“中国是威胁全人类健康的元凶”，叫嚷“把全中国当做疫区来处理”。台当局“行政院长”苏贞昌一开始就带风向说，“中国武汉发生疫情害惨全世界”。世卫组织宣布将新冠肺炎命名为“COVID-19”后，台当局和部分媒体却故意对着干，继续称之为“武汉肺炎”乃至“中国病毒”。\n更有甚者，为了达到丑化大陆的目的，岛内有些人无视大陆方面在抗击疫情上所展现出来的强大组织动员能力和疫情防控的明显效果，不断攻击大陆的政治体制和社会制度，挑拨离间台湾民众对大陆的好感。从绿营政客、绿色媒体到当局豢养的网军，不断恶意捏造、大唱反调、冷嘲热讽、散播仇恨，释放各种“信息瘟疫”，其险恶用心昭然若揭。\n其实他们无意探讨新冠病毒的来龙去脉，更没把心思放到民众健康和福祉上，只是希望操弄政治，搅动情绪，按照一己之私肆意恶化两岸关系。就在世界各国各地区纷纷表示将力助中国大陆抗击疫情的同时，民进党当局都在干什么呢？禁止口罩出口大陆，阻碍在鄂台胞返乡，关闭两岸“小三通”，拒绝陆配子女回台。对声援大陆抗疫的台湾人士，党同伐异施行舆论霸凌；对大陆及时通报视而不见，谎称“被排除在世卫组织之外而错过疫情”。如此种种，不一而足。恶行恶状，毫无执政水准，跌破人性底线。\n说到底，台当局见猎心喜，摆明是拿疫情当工具，炒作“恐陆仇中”气氛，上演“以疫谋独”戏码。为了遂行政治私欲，不顾吃相难看也要趁火打劫。这种行为，不但毫无同胞间血浓于水的情感流露，连最基本的人道关怀都付之阙如。如此走火入魔的表现，一方面充分说明，台当局鼓吹的所谓“民主”“人权”，是多么“双标”和虚伪；另一方面更彰显出来，“台独”行径伤害两岸同胞的感情和根本利益，是比病毒更“毒”的政治瘟疫！\n如同岛内有识之士所言，病毒才是两岸共同的敌人。某些人非要跑偏、走歪乃至逆行，释放“信息瘟疫”，顽守“台独”立场，充分暴露出其灵魂深处的丑陋程度，更让有良知的人们看清了“他们与恶的距离”。有道是“道高一尺，魔高一丈”，一小撮背道而驰的人，趁机制造点杂音，耍点小聪明，弄点小动作，终究无法改变两岸血浓于水的事实，无法改变两岸终会统一的大势。大陆有能力、有信心打赢疫情防控阻击战，更有决心、有能力挫败各种“台独”活动。谁一意孤行，谁必将自食恶果！\n（作者为本报评论员任成琦）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}