{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2564337.shtml", "title": "疫情期间养老金有新政策 权威解读", "text": "原标题：疫情期间，养老金有新政策！权威解读\n作者：李金磊\n疫情期间，养老金能不能按时足额发放？不能及时办理退休手续怎么办？不能及时进行养老金资格认证有啥影响？养老保险能不能晚交？今年养老金还涨不涨？\n别急，现在养老金有了新政策，来看权威答案和解读。\n社保资料图。中新网记者 李金磊\n确保养老金按时足额发放\n疫情形势严峻，退休人员普遍关心一个问题，那就是疫情期间的养老金能按时发放吗？\n放心，养老金可以准时到账。人社部办公厅近期下发《关于切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间社会保险经办工作的通知》，明确要求确保各项社会保险待遇按时足额发放。\n各地人社部门也明确养老金会按时发放。北京市人社局明确要求，全市各级社保经办机构会同各社保代发银行，确保北京市企业退休人员2月份的养老金在本月15日到账。\n晚办退休手续可补发养老金\n疫情期间，退休人员到了退休年龄，不能及时去办理退休手续，怎么办？养老金会补发吗？\n可以补发。人社部明确，对于未能及时办理新增退休人员申报的，经审核后，自审核次月起补发养老金。\n已经有地方明确细则。比如，杭州明确，因疫情影响，导致杭州市区参保人员无法在到达法定退休年龄当月申报领取基本养老保险待遇资格确认、提前退休等事项的，允许企业或个人在疫情管控结束后30日内申报，经审核通过后，养老金自批准符合领取条件之月的次月起补发。\n资料图：退休老人。中新网记者 李金磊 摄\n未按期认证养老金不停发\n退休人员每年都要进行养老金领取资格认证，如果没有认证，养老金就会被暂停发放。疫情期间，没有及时去认证的话，养老金怎么办？\n不用担心，人社部明确，对于领取待遇人员未按期办理资格认证的，不暂停待遇的发放。\n也就是说，如果退休人员没有及时去进行养老金领取资格认证，养老金是不暂停发放的。\n养老保险可以延期缴纳\n受到疫情影响，一些个人参保者可能失去了收入来源，无法继续缴费，那么养老保险能不能延迟缴纳呢？\n是可以的。人社部上述通知明确，允许参保企业和个人延期办理业务。对灵活就业人员和城乡居民2020年一次性补缴或定期缴纳社会保险费放宽时限要求，未能及时办理参保缴费的，允许疫情结束后补办，并在系统内标识。\n需要强调的是，逾期办理缴费不影响参保人员个人权益记录，补办手续应在疫情解除后三个月内完成。\n资料图：民众办理社保业务。中新社记者 张斌 摄\n稳步提高养老保障水平\n退休人员还关心一个问题，就是受到疫情的影响，今年养老金还会上涨吗？能不能实现16连涨？\n财政部部长刘昆日前表示，进一步保障和改善民生。稳步提高养老保障水平，加快推进养老保险全国统筹，加大企业职工基本养老保险基金中央调剂力度，确保养老金按时足额发放。\n不要扎堆去银行领取养老金\n最后，提醒退休人员一件事，那就是疫情期间，不要扎堆去银行领取养老金，以降低感染风险，确保安全。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}