{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxyqvz4001824.shtml", "title": "港府:\"钻石公主号\"游轮上约50名港人确诊新冠肺炎", "text": "原标题：香港特区政府：“钻石公主号”游轮上约50名港人确诊新冠肺炎\n[环球网报道]截至2月18日，停泊在日本横滨的“钻石公主号”游轮上确诊新型冠状病毒感染人数达542人。香港特区政府网站18日晚间发表的新闻公报称，船上共有352名香港居民，包括260名特区护照持有人，以及92名持外国护照的香港居民，其中约50名港人确诊感染新型冠状病毒肺炎。\n新闻公报还提到，第二批参与接回“钻石公主号”上的港人返港行动的36名人员带着所需的防护装备今日（2月18日）下午出发前赴日本东京，会合由香港保安局副局长区志光和入境事务处处长曾国卫所带领的30人先遣队，为明日（19日）以包机免费接载受影响港人返港的行动作好准备。\n以下为新闻公报全文：\n特区政府第二批人员出发到日本准备接回“钻石公主号”上的港人返港\n********************************\n特区政府第二批参与接回“钻石公主号”上的港人返港行动的三十六名人员带同所需的防护装备今日（二月十八日）下午出发前赴日本东京，会合昨日已抵达当地由保安局副局长区志光和入境事务处（入境处）处长曾国卫所带领的三十人先遣队，为明日以包机免费接载受影响港人返港的行动作好准备。\n特区政府高度重视这次行动，除了由入境处处长亲自率领五十名入境处人员负责外，卫生署和医院管理局亦会派出合共八名医护人员全程参与，确保行动能顺利进行，以及沿途照顾接回港人的健康需要。\n先遣队今早已和香港驻东京经济贸易办事处（驻东京经贸办）举行会议，下午亦与中国驻日本国大使馆会面，商讨共同合作处理今次的行动。接著，特区政府再与邮轮公司和日本政府外务省代表举行会议，了解日本当局如何安排乘客离船登岸和时间表，并且向日本当局提出具体要求，包括尽快确定船上其病毒检测呈阴性的香港居民是否可于二月十九日全体离开，以及属于确诊患者紧密接触者而需延长检疫的香港居民名单及他们的检疫的日期及安排。如相关的香港居民未能在二月十九日全体离开，我们已要求日本当局安排已回覆特区政府准备乘坐包机回港的香港居民优先于二月十九日离开。\n指挥今次行动的入境处处长曾国卫说：“入境处联同驻东京经贸办、卫生署和医院管理局的同事已作好准备，而特区政府所安排的两班包机将于明天准备就绪。但直至目前，日方的实际安排仍有很多不确定的地方，包括日本当局能否在明日如期取得所有乘客的病毒检测结果，以及能否在二月十九日安排船上的香港居民全数一起离船登岸。我们已向日本当局提出具体要求，正等候他们回覆。与此同时，我们亦针对可能出现的不同情况作出部署。我们会尽最大努力尽快把受影响的香港居民接回香港，和支援暂时未能离开的人士。无论如何，我们会尽力照顾可离船登岸的香港居民，而需接受进一步检疫或留在日本接受治疗的香港居民，我亦会安排入境处人员留在日本为他们提供可行的协助。”\n截至二月十八日，停泊在日本横滨的“钻石公主号”上确诊新型冠状病毒感染人数达542人。船上有352名香港居民，包括260名特区护照持有人，另外92名持外国护照的香港居民，其中约50名港人确诊感染新型冠状病毒。\n虽然日本政府已安排“钻石公主号”乘客自二月五日起在船上隔离14日，但由于船上仍不断出现新型冠状病毒的确诊个案，为保障船上香港居民和其家人的健康和符合防控疫情的需要，特区政府卫生署须根据香港法例第599A章《预防及控制疾病规例》，要求船上的乘客在回港后马上入住检疫中心接受14天强制检疫。这项安排获得协助特区政府的专家顾问团（包括梁卓伟教授、袁国勇教授、许树昌教授和福田敬二教授（Professor Keiji Fukuda））的肯定，他们的专业意见是船上病毒仍然非常活跃，安排船上香港居民回港后入住检疫中心，是稳妥的做法，以免对家庭和社区带来健康风险。\n乘坐包机的乘客抵港后，将有专车接载他们从香港国际机场前往检疫中心安排入住。如果个别人士不乘坐包机回港，在入境香港时将会被转介至港口卫生科接受评估，及按情况安排到检疫中心继续接受最长14日的检疫。\n完\n2020年2月18日（星期二）\n香港时间22时51分\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}