{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2577073.shtml", "title": "武汉这些封闭管理有明显漏洞的小区，曝光后整改了吗？", "text": "原标题：再次探访！这些封闭管理有明显漏洞的小区，曝光后整改了吗？\n来源：长江日报\n武汉出台最严封闭令后\n18日，长江日报-长江网记者\n对武汉市部分社区、小区\n进行了随机探访\n发现一些小区的管理仍有漏洞\n不测体温、不查证件、随意出入\n▼\n这些乱象经长江日报官微曝光\n记者18日夜间再回访\n值守力量管控措施加强了吗？\n硚口区爱国社区\n回访时间：18日21时20分\n白天探访：18日14时\n记者看到，爱国社区出入口只有提示牌，不见守门人，居民自由进出。\n18日21时20分，长江日报-长江网记者来到崇仁路与长堤街交叉口的爱国社区看到，出入口有6名值守人员。\n现场，一名50岁左右的男子骑着电动车出门，检查完工作证并测完体温后得知，该男子是环卫车司机，骑电动车去单位取车，要连夜转运垃圾。\n社区一位朱姓主任介绍，爱国社区是老旧社区，有1500多户居民，以中老年人居多。社区出入口有三班人24小时轮流值守，平时每班是两人值守，今晚因有排查任务，所以来了6人。\n针对下午两点出入口无人值守的情况，他解释说，正好碰上交班。\n江岸区金色华府小区\n回访时间：18日21时20分\n白天探访：18日11时许\n该小区防疫值守不严，流于形式。在记者暗访的半个多小时内，有几拨人进出，有的不检查工作证，不是每个人都测体温。\n18日21时20分，长江日报-长江网记者再次来到金色华府小区发现，该处值守力量明显加强，小区内外均有人值守。小区外有3名值守人员，小区内也安排了1名值守人员。\n因是夜间，在记者观察的二十余分钟内，除值守人员偶尔进出外，并未发现人员进出。\n针对上午小区有未测体温人员进入小区，出来人员也未进行询问或要求出示有关通行证的情况，小区物业相关负责人解释，该小区因临时测温枪故障，导致未对当时进入小区的居民进行体温测量。\n花桥街道表示，视频曝光后立即督促小区进行了整改。小区物业联系到公司采供部，新的测温枪在视频发出一小时后已到位，对每个进出小区人员严格进行体温测量。同时，加强了小区管控，急需就医和防疫工作人员需凭证出入，其余一律不准外出。车辆入口全封闭，确需临时出入的疫情防控人员、政府防疫部门车辆，凭证出入。确因疾病或其他特殊原因需外出的，需先向社区电话报备，审批通过之后方可外出。\n江汉区新华家园小区\n回访时间：18日21时50分\n白天探访：18日中午\n在小区西门出入口，面对出入人员，工作人员既不测温，也不检查证件。\n18日21时50分，长江日报-长江网记者回访江汉区新华家园小区，与白天相比，夜间管控明显加强。\n小区西门处，几名身穿白色防护服的工作人员，手持测温枪，对进出人员既要测体温，还要查看出入证明。\n正在岗亭吃晚饭（盒饭）的保安杜雪刚介绍，新华家园小区有2600多户居民。21时后截至记者采访时，中途仅有两名业主出入，一位是去中心医院后湖院区上班的医生，一位是刚刚下班回家的区政府机关人员。\n该小区所在的汉兴街道表示，将加强检查每天出入人员和车辆登记、体温测量、出入通行证明等登记落实到位。同时，要举一反三检查封闭小区防控漏洞，并加以完善，做到除参与疫情防控工作人员外，任何人、车不允许随意出入，全力做好居民生活物资保障。\n武昌区长轮社区\n回访时间：18日21时30分\n白天探访：18日13时\n记者环绕社区周边观察到，该社区友谊大道、学院路出口等3个方向均被封闭，无人值守。\n18日21时30分到22时，长江日报-长江网记者在长轮社区武车路出口处看到，有8位居民陆续进出，值守安保队员对其进行体温测量。\n据一名赵姓安保工作人员介绍，社区2月14日晚起实行全面封闭，社区原有的10余个出入口均已封闭。根据实际情况，留有2个出入口。夜班安排4人值守此处出入口，他们要从17时30分一直值守到凌晨1时。\n针对当日出现的社区出入口处进出人员没有测量体温的问题，该社区已召集派驻社区的市直机关干部、社区工作者和社区安保队员，再次强调封闭管理的工作要求，严格执行确保对每一位进出人员进行体温测量和登记。对进出保障车辆进行消毒处理。保障供应车辆也只能在统一规定的时间段进出，其他车辆一律不准进出。\n长江融媒出品 记者：李炜 尹勤兵 吴昊 汪峥 黄哲 王晶\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}