{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-02-19/doc-iimxxstf2588869.shtml", "title": "火神山医院工人不要工钱坚决不领工资? 承建方回应", "text": "原标题：火神山医院工人不要工钱坚决不领工资？承建方回应\n作者：王永文\n2月18日，朋友圈广泛流传一张微信截图，内容大致为“参加火神山医院建设的工人要结算工资时，许许多多的工人坚决不领工资。他们说武汉现在这么难，我们也想做些力所能及的事，提供吃喝已经很好了，工钱就不要了……”内容最后发出感慨“中国有这么多善良的人民，真的要好好善待他们！”\n该截图引起很多人的关注，许多人纷纷转发点赞，“给这群工人点赞！”“好样的中国人”“看到火神山朴实的建筑工人不要工钱的事情很感动”。\n不过也有人在朋友圈表示“不赞成工人不拿工资，道德绑架将会使得未来没有多少人去继续做事”。\n2月18日晚，健康时报记者采访了火神山医院的承建方中建三局。一名负责人告诉记者，的确有这个现象，不过没领工钱的是部分志愿者，他们没领钱就走了，也没有留下联系方式。“我们本来是打算给他们发工资的，但是他们没要，做完工就走了，因为他们不在劳务队里，所以现在也没有联系到他们。”\n火神山医院从方案设计到建成交付仅用10天，被誉为中国速度。其中参与建设者达7000余名，不分昼夜赶工。2月2日上午，医院正式交付。2月4日，火神山医院开始正式接诊确诊患者。\n责任编辑：程立", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}