{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-19/doc-iimxxstf2581284.shtml", "title": "温州490例里有40%是全新变异病毒？广州疾控辟谣", "text": "原标题：辟谣|新冠病毒发生变异？假的\n来源：广州疾控i健康\n今天，有关“温州490例里有40%是全新变异的病毒，大家最近别和温州的人近距离接触，温州出现新的病毒，而这新病毒和武汉病毒不一样，疾控中心现在要排查3万多人从温州回广东的这批人”这一谣言在广州地区用户微信群转发。\n我国最新研究表明：新型冠状病毒未发生明显的变异。2020年2月18日，中华预防医学会新型冠状病毒肺炎防控专家组在中华流行病学杂志上发表最新论文《新型冠状病毒肺炎流行病学特征的最新认识》，论文明确指出：目前为止，病毒样本之间的全长基因组序列几乎完全相同，提示病毒未发生明显的变异。对新型冠状病毒的密切监测也表明，不论是环境中分离的病毒，还是前期在人体中分离的病毒，再到近日分离的病毒，均未发现明显的变异。\n提醒\n在此，广州市疾控中心提醒大家，对社会上的传言要仔细辨别，做到不信谣，不传谣，科学防治，坚决打赢疫情防控的阻击战。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}