{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2609552.shtml", "title": "媒体直击武汉街头最严管控：已有多人不服管被拘", "text": "原标题：媒体直击武汉街头最严管控：已有多人不服管被拘留\n袁某被警方带走 警方供图\n战“疫”，集中力量打一场歼灭战！全市各级公安机关广大民警、辅警投入到战“疫”一线，各派出所、机关支援警力落地实施，万名民警、辅警沉入社区，积极配合街道社区开展人员查找、秩序维护和收治隔离工作，对不服从疫情管控的，依法对其采取强制措施，坚决打赢疫情防控阻击战。\n“你开车去哪里？办了通行证没有？”2月18日，长江日报派出9路记者，跟随民警走上街头直击最严管控。\n“武汉保卫战”已发起全面总攻\n17日晚，市十四届人大常委会第二十八次会议召开。会议表决通过《武汉市人民代表大会常务委员会关于依法全力打赢新冠肺炎疫情防控武汉保卫战的决定》。\n长江日报记者看到，《决定》中规定，采取最严格的措施，内防扩散、外防输出，提高疫情防控的科学性、针对性和有效性，提高收治率和治愈率，降低感染率和病死率。出入公共场所必须佩戴口罩、保持相应间距，配合开展排查调查、隔离观察和治疗等防控工作，出现发热、咳嗽等症状及时报告。不服从疫情管控的，有关部门可以依法对其采取强制措施。有妨碍疫情防控工作违法行为的，依照有关法律、法规规定予以处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；并将其违法行为纳入公共信用信息系统，依法采取惩戒措施。\n直击街头执行疫情防控\n疫情就是命令，防控就是责任！\n自新冠肺炎疫情发生以来，全市各级公安机关广大民警、辅警投入到战“疫”一线。\n“请把您的通行证给我看一下。”18日上午，长江日报9路记者跟随江汉、武昌、汉阳、沌口（开发区）、东湖高新、青山、蔡甸、硚口、东西湖等各区公安分局民警，走上街头，走进社区，直击民警执行疫情防控任务。\n“您如果需要购买物资，我们有专门的网格员负责团购。”18日上午，长江日报记者跟随江汉区公安分局民意派出所社区民警黄珂在仁厚社区执勤时，面对想要出门购买物资的居民，她一遍遍向居民解释，20多位想要出门的居民都被她一一劝返。\n“小伙子等下，出来是采购生活物资还是上班？看下《出入证》。”查看社区、出入时间，全部核实没有问题，《出入证》交还到年轻人手中。\n“快点回家，注意安全。”硚口区公安分局三曙街派出所民警刘康达在街头巡逻时说，查看《出入证》目的是明确行人的出行是否符合规定，没有佩戴口罩或者出行时间异常的，民警将会向被检查人员的社区、街道反映，弥补漏洞，共同战“疫”。\n武昌区公安分局梅苑派出所民警刘胜奇一上午时间，就拨打了10多个电话确认，联系辖区的密切接触人员到社区报到，协助社区工作人员安排20余位密切接触人员进行转运检查。“不检查影响自己治疗，也影响周围的人”“如果不听劝，要按照治安条例处罚”，劝说居民时，他情法相依，获得了居民的理解和配合。\n武汉经济技术开发区车城北路，原本车来车往的街头空无一人，沌口公安分局神龙派出所民警肖利军一早来到管段超市，和工作人员一起就商超管控工作进行再部署、再落实。\n“现在特别时期，除疫情防控车辆凭证出行外，其他一律不行……”18日上午，蔡甸区汉阳大街独山路口卡点，交警赵建强三人执勤组已劝返了100多辆机动车。\n已有多人不服管被拘留\n2月16日11时许，市民袁某在洪山区江南新天地C区门口，未按要求佩戴口罩，现场协助防疫的物业人员劝说后，其仍然不佩戴，并出言不逊，造成恶劣影响。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》规定，洪山公安分局对袁某处以行政拘留5日的处罚。\n另一男子无证强闯门岗的视频也在网上流传。在这段1分53秒的视频中，一驾驶黑色轿车的男子，在进入一小区门口时，被民警和工作人员拦下，该男子情绪激动，欲开车强行冲岗，并冲下车、摘下口罩，近距离对民警谩骂、推搡。\n据悉，2月16日18时许，视频中的男子邹某拒不配合小区封控管理，欲驾车强行进入小区，并谩骂、推搡执勤民警。公安机关依法将其行政拘留10日，并处罚款500元。\n“先戴手铐再说。”另一条视频令不少网友瞠目结舌——民警要求一男子戴上口罩时，他竟然提出“先戴上手铐”的要求，并多次挑衅民警，最终被民警制服。据悉，2月17日上午10时许，青山分局民警和社区干部在八大家花园小区附近劝导一名男子佩戴口罩时，该男子拒不配合，不断挑衅民警，扬言“先戴手铐才戴口罩”，造成附近居民围观。民警反复劝说无效，依法对其实行强制传唤，并处以行政拘留5日处罚。\n18日，一条女子欲强行出小区，被民警制服的视频在网上流传。长江日报记者看到，视频中显示地点位于汉阳区七里一村附近，一女子在没有通行证的情况下欲出社区，民警和工作人员多次劝说无效，欲强行冲岗时，被民警制服。\n来源：长江日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}