{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2617660.shtml", "title": "重庆：消毒药液滥用致野生动物异常死亡", "text": "原标题：重庆：消毒药液滥用致野生动物异常死亡\n新华社重庆2月19日电（记者周文冲）记者从重庆市林业局获悉，疫情防控期间，重庆市报告多起因消毒药液滥用导致的野生动物异常死亡案例。\n疫情发生以来，重庆市持续加强陆生野生动物疫源疫病监测，林业系统平均每天出动200余名专职监测员和5300余名护林员，深入林区、自然保护地、养殖场、动物园、农贸市场、高速公路沿线等区域监测野生动物，及时处理异常情况。\n截至目前，重庆市在疫情防控期间共巡查发现17种、135只野生动物出现异常死亡，包括乌鸫、白头鹎、灰胸竹鸡、野猪、黄鼠狼等。通过动物检疫机构和重庆市动物疫病防控中心的取样检测，综合现场调查情况，专家判定其中部分野生动物死亡原因为喷施消毒药等引起的中毒，同时排除了死亡野生动物的新冠病毒、禽流感、新城疫的疫源疫病。\n相关部门已对取样剩余物实施了深埋等无害化处理，对野生动物异常死亡场所进行了清洁消毒。重庆市林业局向重庆市疫情防控领导小组及时报告了野生动物异常死亡情况，并建议高速公路及广大农村地区科学合理使用消毒药液，避免对当地居民、动物和食用农产品等造成危害。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}