{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2620533.shtml", "title": "德国医生：大家都在想办法 疫情一定会过去！", "text": "原标题：“大家都在想办法，疫情一定会过去！”\n阿尔滕施泰格，德国黑森林的一个小镇。德国医生埃克哈特·沙夫施韦特的诊所坐落在小镇中心的一栋三层小楼里。\n埃克哈特·沙夫施韦特有一个中文名字“夏爱克”。在中国，他被亲切地称作“夏医生”。\n2001年，夏爱克携妻儿第一次踏上中国土地，在云南偏远地区行医、扶贫，一待就是15年。2017年，他获得中国政府友谊奖。\n2004年，夏爱克在云南省大理州鹤庆县给当地乡亲看病。（图片由采访对象提供）\n虽然已回到德国，夏爱克仍对中国念念不忘。面对当前的新冠肺炎疫情，夏爱克深深牵挂着中国人民，特别是奋战在一线的白衣天使们，其中有他的朋友和曾经的同事们。\n“我天天都跟中国的朋友们交流，”夏爱克说，“我也是医生，也在医院上班，我知道他们肯定很累、很苦。”\n2月17日，在武汉体育中心方舱医院，医护人员在为患者做检查。新华社记者 肖艺九 摄\n在云南的15年间，夏爱克先后在云南省大理州鹤庆县、红河州建水县和红河县等边远贫困地区工作，给当地居民看病，还组织了大量培训班，积极帮助培训乡村医生。\n2015年，夏爱克在云南省红河县人民医院做手术。（图片由采访对象提供）\n2010年，夏爱克在云南省红河哈尼族彝族自治州建水县进行医疗培训。（图片由采访对象提供）\n“我看到好多其他城市的医院也派人去支援湖北，我很敬佩这些医护人员。”夏爱克说，中国“真的很努力”，如果类似规模的疫情在其他国家发生，他们的医疗系统也会面临很大压力。\n他说，在德国，新冠肺炎相关研究正在开展。“这已经不只是中国的问题，而是全世界的问题。国外研究人员也在很努力地想办法”。\n2月12日，夏爱克在德国阿尔滕施泰格的诊所接受记者采访。新华社记者 左为 摄\n夏爱克把云南称作自己的“第二故乡”。他回忆，初到云南时，自己因为语言不通在生活上不适应，是当地人民的热情、真诚、包容给了他支持和信心，让他在当地扎根15年。\n“我相信疫情一定会过去。”夏爱克说，今年，他还会回到中国，继续去云南组织医疗培训，到时候他也会带着德国朋友一起去旅游。“让大家看看，中国是个很美丽的国家，中国人很好客。”\n监制：闫珺岩\n记者：沈忠浩 左为\n剪辑：孙硕\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}