{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-19/doc-iimxxstf2618972.shtml", "title": "疫情扩大 日本一医疗软件免费开放新冠肺炎咨询", "text": "原标题：应对新冠疫情扩大，日本一医疗应用软件免费开放新冠肺炎咨询\n近日，日本一款手机医疗应用软件免费开放新冠肺炎咨询功能。\n据悉，“LEBER”是一款提供医生咨询服务的手机应用。该应用从2018年1月开始提供服务，一般情况下实施收费。\n共同社刊文指出，鉴于国内外疫情扩大导致民众不安情绪加剧，为防止民众集中前往医疗机构就诊，故“LEBER”手机应用从2月12日起免费实施有关新冠病毒的咨询和问答。\n“AGREE”公司负责人指出，正在考虑视疫情扩大情况延长咨询的免费期限，“使用者可在咨询之后判断是否需要前往医院，从而消除不安。请放心使用。”\n另据日本广播协会电视台（NHK）18日消息，截至当地时间18日23点，除了停泊在横滨港的“钻石公主号”邮轮新确诊88例新冠肺炎患者之外，和歌山县、东京都、爱知县、神奈川县等日本多地新确诊8例新冠肺炎病例，日本国内累计确诊新冠肺炎患者616例。在616例中，“钻石公主号”邮轮上共确诊542例，在日本国内的日本人和外国游客等共61例，从武汉乘坐包机返回者13例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}