{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-19/doc-iimxyqvz4039138.shtml", "title": "韩赴日撤侨专机19日返抵首尔 回韩人员将隔离14天", "text": "原标题：韩赴日撤侨专机今晨返抵首尔 回韩人员将接受14天隔离观察\n[环球网综合报道 ]据韩联社报道，当地时间19日上午6时27分许，韩国赴日撤侨的总统专机“空军3”号机返抵首尔金浦机场，接回停靠在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮上的7名人员，包括6名韩国公民和1名日籍家属。\n专机18日下午飞抵日本东京羽田机场，准备接回邮轮上的韩国公民及其家属。原先有5人愿意搭乘专机回韩，之后又有2名乘务员提出来韩请求。该邮轮上共搭载14名韩国人，9名乘客，5名乘务员。这次回韩的7人于当地时间19日凌晨0时20分下船。\n回韩人员正在金浦机场接受检疫和办理入境手续，之后他们将前往仁川国际机场第一航站楼附近的国立仁川机场检疫所接受14天的隔离观察。\n韩联社此前表示，由于船上韩国公民中只有3人定居国内，政府此前曾对转移船上公民持消极态度，但在美国等其他国家包机接回本国公民后决定撤侨。\n报道称，该邮轮搭载约3700名旅客和乘务员，船上的韩国公民中没有感染病例。日本厚生劳动省18日消息称，“钻石公主”号邮轮上感染新冠肺炎的人数新增88人，目前该邮轮上的船员和乘客共有542人被确诊。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}