{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-19/doc-iimxyqvz4034468.shtml", "title": "世卫组织：中国采取了很好措施 有效阻止疫情传播", "text": "原标题：世卫组织：中国付出极大努力治疗患者 采取措施有效阻止疫情传播\n当地时间18日，世卫组织在日内瓦举行新冠肺炎发布会，介绍疫情相关情况。会上，世卫组织代表指出，中国卫生系统付出了极大努力治疗患者，降低了新冠肺炎死亡率，中国采取的措施有效阻止了疫情传播。\n世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，湖北和武汉积累的抗疫经验也被应用在其他地方，人们也得到了更早的重症护理。中国有先进完善的卫生系统，能为这么多人提供重症护理。\n世卫组织全球传染病危害及预备司司长布里安德表示，世卫组织根据数据模型计算发现，中国采取的限制人员流动措施，在中国范围内延缓了疫情传播2一3天，中国以外地区延缓了2一3周时间。\n世卫组织指出，中国采取了很好的公共卫生措施应对疫情，为世界提供了宝贵的防疫窗口期。世卫组织呼吁各国加快新冠肺炎研究，并向世卫组织分享更多病例信息。（总台记者 朱赫）\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}