{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-02-19/doc-iimxyqvz4052040.shtml", "title": "克洛普怒斥马竞玩黑招：马内深呼吸他们都会倒地", "text": "马内半场就被换下\n利物浦主教练克洛普称，之所以半场就把马内换下，是担心后者被马竞的暗黑战术弄下场。\n马内在上半时因为与马竞球员对峙而吃到黄牌，半场之前在一次拼抢后，马竞球员集体围住裁判，要求对马内出示第二张黄牌。克洛普说：“很显然马内成了靶子，他上半时打的很好，他们想要的唯一东西就是让他再得一张黄牌，”克洛普说，“他们的计划就是把马内罚下场，我担心即使马内深呼吸一下，他的对手也会倒地的。”\n克洛普还对主裁判的执法表示了遗憾：“作为裁判，在这样的现场气氛下，你需要特别坚定，这不容易，发生了这么多事情，前30分钟里他们已经有三个球员躺在地上了。”\n不过在谈到自己吃到的黄牌时，克洛普说：“我的黄牌是应得的。”\n克洛普还表示，回到安菲尔德会争取踢得更好。“过去我们谈论过安菲尔德的魔力，以及一座主场可以对比赛产生的影响力，今天我们看到了。整个球场都想要赢球，不是什么非凡的足球，他们想赢球，他们赢了。他们现在很开心，目前我们不开心，我们是否必须完美（才能翻盘）？我们时刻都在追求完美，我们知道有六七个环节我们可以提高。”\n克洛普因抗议吃到黄牌\n利物浦左后卫罗伯逊也谈到了马竞球员的各种招数：“我们给了他们最佳开局，然后他们可以开始到底打滚了，他们的庆祝就好像是已经晋级了。（导致进球的）角球之前的边线球应该是我们的，因此裁判犯了错误。”\n“他们倒地太容易了，但我们只能适应。”\n（皮特洛赫里）", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}