{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-02-19/doc-iimxyqvz4049823.shtml", "title": "市场预计进入震荡整固期 但赚钱效应明显", "text": "证券时报网\n国盛证券指出，随着全国新增确诊病例连续14天的逐步降低，市场的逻辑逐步转向关注工业部门的复工情况。市场的主线也开始围绕复工板块展开。随着国家层面复工政策的引导，复工节奏明显加快，金融市场的流动性部分将回归实体，同时国家也在逐渐的回收流动性，或对A股市场整体流动性有所扰动，但不会改变其震荡向上的趋势。随着再融资新规的落地，给优质的中小的成长股带来做大做强的机会，也给投资者提升风险偏好，提高估值溢价。近期调控政策仍可能持续发力，政策因素将继续主导市场走势，流动性环境将维持当前合理宽裕水平，市场预计进入震荡整固期，短期涨幅较高，有一定回调压力，但交投活跃，赚钱效应明显，上行的趋势不会改变。操作上，没有太多的变化，维持前期的观点。1、科技类行业重点关注：电子（半导体、苹果链等）、计算机（云计算等）、传媒（互联网、游戏等）、通信（光通信、5G设备等）、新能源汽车（特斯拉产业链等）、军工、创投、地产等，2、主题建议关注新基建、科创板、氢能源产业链、WIFI6等；3、关注直接受益的券商、互联网+金融。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}