{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-19/doc-iimxyqvz4043734.shtml", "title": "2万吨中央储备冻猪肉将于2月21日投放市场", "text": "原标题：2万吨中央储备冻猪肉将于2月21日投放市场\n2月18日，华储网发布通知称，华商储备商品管理中心有限公司将组织实施中央储备冻猪肉投放工作，出库投放竞价交易2万吨，交易时间为2020年2月21日13时至16时。\n通知提到，交易企业要充分考虑自身资金等实力，积极稳妥参加交易，谨防盲目参加。此外，为加强新型冠状病毒疫情防控工作，有效减少人员聚集，交易企业应通过远程方式进行交易，不宜到现场交易大厅进行交易。\n这将是春节后第3批投放的中央储备冻猪肉。今年以来，华商储备商品管理中心已6次向市场投放中央储备冻猪肉，累计投放量达13万吨。\n华商储备商品管理中心成立于1998年，专门从事国家储备糖、 国家储备肉类管理、具有独立法人资格，财务关系隶属于中央财政。\n据国家发改委2月16日消息，2000吨中央储备冻猪肉已全部运抵武汉中央储备库。下一步，国家发展改革委将会同商务部等有关部门，根据武汉及周边地区猪肉市场供需形势择机投放，增加市场供应。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}