{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-19/doc-iimxyqvz4047341.shtml", "title": "复工百态：喜忧参半 有人做“坏人”|科技战疫企业篇", "text": "系列报道：\n抗疫阻击战，AI有技可施吗？|科技战“疫”之技术篇\n在线办公初体验：远没想象中美好|科技战疫之办公篇\n租客房东怒骂，疫情下的蛋壳冤吗？|科技战疫之居住篇\n防疫B面：天空“喊话”与别样老师|科技战疫之后方篇\n习惯996的互联网社畜们，很想上班|科技战疫之开工篇\n除夕夜，那个湖北骑手流泪了|科技战疫之前线篇\n年度最火直播：“云监工”下造医院|科技战疫之企业篇\n互联网买菜危中之机？你想多了|科技战疫之宅经济篇\n手机业的非常时刻:产能渠道迎大考|科技战疫之手机篇\n待业者们的守望：无奈与乐观|科技战疫之员工篇\n编者按：\n这场疫情，影响着数万科技公司的前途命运。\n《科技战疫》，是新浪网科技频道推出的系列报道策划。在这个特殊的时期，我们将继续关注人群新动向、行业新变化、企业新对策以及经济新脉搏。望我们守望相助、共克时艰！\n这是第13篇报道。\n新浪科技 杨雪梅\n天气回暖、万物复苏，2020年的春天终于来临了，虽然它到来有点艰难，但寒冬总算在慢慢过去。\n2月17日，部分企业在获批后迎来首批复工潮，高速路上车流多了起来，甚至有些堵车。网友感叹：以后再也不抱怨堵车了，那才是繁华大道；以后再也不嫌弃人山人海了，那才是国泰民安。听，车如流水；看，百花盛开。\n事实上，过去数周，疫情阴霾下的互联网行业早就开启云办公模式，本周来，满足复工条件的员工陆续进入办公楼，虽然特殊时期要遵从严格的防控措施，吃饭、休息、交流处处不便，但也在逐步恢复期待已久的工作状态。\n昨天在科技战疫之员工篇，我们讨论了疫情之下复工、待业或者失业的互联网人。今天，我们将关注点放在那些疫情之下、复工后的企业身上，他们将谈到疫情带来的危机与机遇，以及应对措施。\n“乐观情况下仍将造成全年收益下降30%左右”\n公司：出门问问\n行业：人工智能\n疫情严峻，影响总是难免的。\n疫情发生以来，社会都在关注中小企业受到的影响。2月11日，工信部在企业复工复产电视电话会议上指出，支持中小企业发展，对于稳定社会预期、缓解社会焦虑具有重要作用，并提到要加大对中小企业的帮扶力度，比如资金支持等政策措施。\n“各地政府近期已开始出台相关措施来降低企业在抗疫期间的经营难度及损失，对企业来说是利好的趋势。”在谈到疫情的影响时，出门问问CEO李志飞表示。\n出门问问专注于AI语音交互和AI消费硬件，在疫情中，像这样涉及消费硬件，以及更多涉及线下业务的公司，依然会面临诸多难关。\n出门问问坦言，疫情带来的影响，首先是海外业务会面临新的挑战，包括产品入关检查时间和相关财务成本的大幅增加，以及物流效率产生的大量不确定性。目前，公司To C业务营收中有60%来自海外市场，其中大部分集中在头部发达国家。\n在其看来，新国货进军海外市场本身已面临诸多挑战，包括海外运营商的严苛认证流程、本地化服务、品牌影响力以及海外用户对创新AI技术的消费倾向等，无一不需要大量的资金和研发成本。\n好在，此前，出门问问在攻克诸多技术和商业难题中，积累的运营策略、用户品牌忠诚、创新技术壁垒等优势，可以保证在此次“战疫”期间能够快速执行应对策略，最小化因疫情带来的发展降速。\n其次，根据国家针对疫情出台的政策，员工工作时间延后，于出门问问而言，以软硬件研发为主的工作就无法如期取得进展，部分项目交付时间延后。\n此外，在一系列疫情造成的影响下，公司营收将不可避免地出现下滑。\n“出门问问作为创业公司，目前处于选择性亏损的运营状态中，对未知的商业模式仍然保持好奇与探索。在营收压力方面，出门问问选择的投资方多为战略合作伙伴，更看重长线的企业发展规划。”\n据李志飞透露，“以出门问问为例，乐观情况下疫情在二月份内得到控制，仍将造成全年收益下降30%左右。”\n针对后续可能会持续推出的政府决策，李志飞希望能在直接企业人力成本（相应降低五险一金比例）以及直接企业运营成本（补贴商户办公租金、调整制造业所得税）上获得更多的帮助。\n当然，作为技术型公司，疫情带来的还有机遇。\n“行业整体降速的环境下，技术方向的前瞻性和正确性显得尤为重要。”出门问问方面提到，公司聚焦人工智能语音赛道，在车载、金融、可穿戴设备领域找到了关键的刚需应用场景，并持续进行针对性技术创新。\n疫情期间，针对当前各级政府、社区面临电话大量呼入，且防疫人力不足的痛点，出门问问通过疫情防控机器人这样的智能电调及信息咨询服务平台，向辖区政府提供信息传达、收集、咨询、数据服务，为决策提供指导参考。\n“下决心做坏人，全员3.5折工资5个月”\n公司：松鼠AI\n行业：教育科技\n2月15日，乂学教育-松鼠AI的创始人栗浩洋对外表示：“下决心做坏人，全员3.5折工资5个月，最核心高管零工资，一月统一半折。”疫情过后，这部分工资会缓发并补发。\n这是疫情影响下，一家AI教育公司的应对之策。\n近期，类似或者更艰难的消息不在少数。栗浩洋在朋友圈提到：比起旅游、西贝和吴海的KTV，松鼠AI在疫情期更是冰与火之歌。\n“我们全国2千多家学校仍旧要全员服务，在线学生大增但大部分都是免费，反而增加成本。账上3.2亿现金够活到年底的，但是为了迎接回暖后市场大爆发的准备才做的这个决定。”\n栗浩洋称，员工会看公司长远的未来，不是眼前的未来，并表示会有相关的配套措施。\n例如同意员工把缓发工资的1/3转换成期权，同时如果公司达到一定估值的时候，给员工缓发部分工资的翻倍奖励；\n对月薪1万元以下员工下发最低保底工资，部分高管会拿出个人资金提供给困难员工；\n业务部门奖金照发，“业务部门的奖金有很多人拿的比全额的工资还要高”；\n如果员工离职的员工，会结算他的工资还会帮其交社保一直到五月份。\n根据松鼠AI的回应，松鼠AI正在继续招聘扩张团队，向现有员工承诺销售额达到一定指标或融资到位后，一次性补发工资。“这样我们现金流仍旧可以不融资活两年。”\n为了生存，栗浩洋提出了上述“坏人之策”。他表示，为了总部近2千人和全国1万多名员工负责，可能对很多人不公平。但是，总比现在把钱花光，下半年像去年几家教育独角兽裁员80%，比韦博欠薪四个月现金流枯竭倒闭要好很多。\n据其透露，目前90%的同事都选择了一起奋战到底，还有人自己拿出来10万-几十万给自己的团队发工资，希望可换公司期权，都看好公司愿意和公司一起走下去。\n疫情冲击下，线下的培训机构不得继续开班开课，线下教育不堪重负。那是否，成千上万的教培机构纷纷转型线上后，线上教育会迎来曙光？\n但是栗浩洋指出，线上教育恐怕也是几家欢喜几家愁。虽然几日之内，在线教育行业的用户在以“千万”的量级增长。但无论是猿辅导、作业帮、还是学而思网校，这些在线教育头部企业都用了“免费策略”。\n而那些没有大量的资金参加“免费战”的在线教育企业就更艰难。\n“可以说，大多数在线教育企业，本身也都不好过。2019年，全年融资形势就呈低迷状态，融资事件总数也只有2018年的60% 。在线教育企业们，迟迟无法逃离‘亏损困境’。”栗浩洋表示。\n节衣缩食、勒紧裤腰带过日子，先活下来，成了更多中小企业在疫情下的自救之道。\n“影响更多是间接、延后的，公司体量小，调整相对较快”\n公司：思必驰\n行业：人工智能\n“大公司有钱出钱，但很多技术型的中小公司，更多倾向于有力出力。”\n不像BAT这样的大公司可以拿出资金驰援疫情，作为一家专注智能语音交互技术的公司，思必驰则通过自身技术力量为疫情出力。虽然它也会在这次疫情中或多或少会受到影响和波及。\n在谈到疫情的影响时，思必驰方面表示，作为一家纯粹的AI算法公司，业务不直接涉及太多硬件层面，疫情并不会对其营业和业务造成直接影响。\n但是，由于疫情对很多线下产品的终端销售和工厂复工带来了大的影响，这又是思必驰部分客户的核心业务，从而会间接影响到其业务方向。\n其中，疫情可能会间接影响到的两大业务，一是面向企业的信息化服务，包括机器人呼叫中心等；二是较为重要的针对AIoT领域的语音技术提供，包括像智家居、车载等。\n“比如我们的客户可能面临原有产品计划受影响、工厂暂停生产、线下销售受到影响等，从而影响到我们间的合作。”\n疫情的影响，造成了很大的社会变化，从AI行业来看，尤其让很多厂商、用户更关注无接触式服务带来的便利性。\n疫情也促使思必驰的业务方向有所调整或侧重——未来语音的重要性会提高，之后会加大无接触式的人机交互服务、企业服务、智能办公和在线教育几个领域的投入，这些领域需求的激增，将会给智能语音产品技术需求带来新的增长点。\n据思必驰方面介绍，在这次疫情的期间，团队在初三紧急召开项目沟通会，后续推出了好几个针对疫情的项目，包括偏向公益项目的疫情防控AI机器人，主要协助防控一线做更好的人员筛查和访谈；针对客户的沟通和需求，推出智能电梯的离线语音模块等。\n不过，目前疫情真正的拐点还未来到来，“我们会收到很多诉求，也在看有哪些新的产品方向有可能会是未来的一个趋势，后续会做一些小规模的调整。当然公司整体的大方向不会变，就是针对于AIoT智能硬件和企业信息服务人机智能交互的。”\n“我们受到的直接冲击，比较快消、金融、硬件制造业等行业相对小一些，但是也有影响，影响相对会比较延后。我们现在只能针对可能会发生的风险或影响做一些预防。当然，也有利好的市场需求出现。我们公司的体量还比较小，也会尽可能及时掉头和投入。”思必驰方面表示。\n目前，这家公司位于苏州的总部和在深圳、上海、北京的分公司均已在遵循当地复工政策和符合物业要求的情况下，完成了复工申请正式复工，当然，没有满足隔离需求的人员还是在家办公。\n“24号现场复工，但是很多新同学已云入职”\n公司：亲宝宝\n行业：亲子育儿\n与面临运转困难、不得不裁员的公司不同，很多互联网公司在这次疫情中受到的冲击相对较小，甚至还在疫情期间在线招聘、面试。\n据亲宝宝CEO、创始人冯培华透露，公司在家办公时间，利用视频面试等云技术提高面试效率，同时还有部分岗位使用了云入职，虽然24号才现场复工，但是有很多云入职的新同学已处于在家办公的状态。\n冯培华表示，相关招聘计划是年前就确定好的，全部是支持今年业务发展所必需的岗位。“‘黑天鹅’总会随时出现，优先的企业善于利用这种变化快速发展，这次突如期来的疫情是“危”也有“机”，关键看我们怎么去应对变化。”\n“亲宝宝的业务主要在线上，目前业务发展良性，无论是用户规模，还是商业化能力都在持续增长。只要物流恢复之后，就不会有太多影响，恢复常态，甚至有加速发展的可能性，这是我们继续招聘的信心。”\n据亲宝宝招聘负责人透露，目前所有岗位都开启了云面试，部分岗位接受云入职，招聘岗位从数量上来看调整不大。实习生岗位因为一些学校开学的时间一直无法确定，而一些不能云入职的岗位优先级会往后调。\n当然，电话、视频面试过程中，也有不方便的方面，比如网速限制、视频有时候会卡；部分岗位面试流程会拉长，有些岗位线下面试，3轮面试可能小半天就聊完了，但云面试就需要反复沟通时间，周期可能会拉长到3天。“我们对部分岗位做了流程的缩减或者合并，尽量减少候选人‘车轮战’的观感。” 上述招聘负责人表示。\n在冯培华看来，复工、业务恢复情况和公司所在行业有很大关系，也和公司的管理方式有很大关系。亲宝宝目前大部岗位都可以线上化和云办公，24号起在保证安全的前提下会逐步开始恢复线下办公，公司整体受到的影响都在控制范围内。\n“对于疫情，我主要关注每天新增病例的情况，从趋势来看疫情的大范围影响应该很快会过去，疫情本身对我们是短期影响。我们的“恐惧”才有可能会产生更长远的影响，我们要对中国经济有信心，才能以积极的心态做好企业长远规划。同时，也要清醒的看到疫情肯定会有实质性的影响，我们要特别注意现金流，计算清楚，量入而出，大部分公司的失败是因为现金流出问题。”冯培华认为。\n结语：\n没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。\n疫情之下，每一个企业家、创业者都面临着一个非常特殊的阶段。但这里，有危机也有机遇。\n正如星瀚资本创始合伙人杨歌所说，出现疫情是在阶段里面打破了你熟悉的节奏，在这个阶段下，企业主和创业者不要恐慌，因为所有的人都会面临相似的问题，没有太多的企业在这个时候可以干耗成本，在只有输出、没有收入的情况下支撑超过六个月以上。\n“所以，大家在这里面要想办法提高自己的心力，及时进行调整，根据你自己企业行业所有的这些特殊的情况来进行迅速地调节。”", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}