{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-19/doc-iimxyqvz4040896.shtml", "title": "疫情之下上亿师生停课不停学 市场需求催生共享教师", "text": "来源：每日经济新闻\n疫情之下上亿师生“停课不停学”，在线教育机构启动紧急招聘：“共享教师”来了！\n记者：姚亚楠\n编辑：肖芮冬\n“喂喂喂，听得到吗？我们开始上课了”，“听懂了吗？没听懂的同学打1”……李欣是河南省的一名中学英语老师，因新冠肺炎疫情的影响，直播上课是她2020年必须快速学会的一个新技能。为了让屏幕对面的学生更专注，她告诉记者，自己的声音语调、肢体动作等都必须比平时更用力，一节课下来非常累。\n谁也想象不到，2020年的春天，屏幕变黑板、老师成主播，是全国师生必须要适应的变化。\n因新冠肺炎疫情的影响，各地的开学上课相继被按下暂停键，为了不耽误学生学业，开展在线教学是多数学校、培训机构非常时期的应对方案。\n如此大规模地让学生在家接受在线学习是史无前例的。一时间，上亿的老师、学生涌向线上，形成了蔚为壮观的流量洪峰，不同机构、学校推出各式各样的线上直播、录播课令人炫目，#上网课太难了#等话题也频频冲上微博热搜。\n与其他行业受疫情影响不同的是，当下的境况为在线教育提供了难得的凸显其价值的机会。各大机构已经展开招聘，甚至催生出了疫情期间的“共享教师”。对于发展20年尚难盈利，且刚刚经历过寒冬洗礼的在线教育行业来说，这是否意味着“拐点”突然到来？\n疫情之下：\n被打乱的开学计划，老师学生在家上课\n为了给学生创造更好的网课体验，淋浴间里做直播、玻璃门当黑板、拖把当教鞭……老师们几乎使出浑身解数，但对于部分一上课就网速不好，一提问就全员闭麦的“网课学困生”，他们也忍不住吐槽连连，新浪微博上#网课太欺负人了#话题的阅读量就高达4.2亿。甚至网课平台也难逃“噩运”，“钉钉”就惨遭全国小学生组团打一星，为此，钉钉近日还紧急制作视频在线求饶。\n新冠肺炎疫情的爆发正值寒假假期，最先受到影响的是各类线下培训班，寒暑假历来是他们的招生旺季，疫情却让局面发生了翻天覆地的变化。来自蓝象资本的数据显示，目前教育培训至少有六成是在线下的，大量的创业公司最多账上只有6个月现金流，可能扛不住这一波“退款潮”。而如何快速将线下教学平移到线上，成为多数创业者们面对不确定疫情的首选方案。\n紧随培训机构寒假停课的，是各地学校相继宣布延迟开学。据《每日经济新闻》记者统计，多地教育部门相继宣布2020年春季开学时间不得早于2月底。这样的决定几乎史无前例，而为了保证学生“停课不停学”，几乎所有的学校也开始寻求在线教学解决方案，试图最大程度将本地的教学通过线上工具来复现。\n于是，几乎一夜之间，传统的线下教育要完成线上迁徙。\n部分省市延期开学时间表\n与学校和线下培训机构焦急涌向线上寻求解决方案相对应的是，既有的在线教育相关企业迎来高光时刻——头部机构集体推出免费课程，一些互联网平台宣布开放合作，助力各学校、各机构空中课堂的搭建，这些举动迅速将相关企业推向流量高峰。\n疫情期间在线教育相关企业推出的服务\n据学而思、猿辅导等平台公布的数据显示，其单日同时在线流量超500万人。钉钉方面也表示，目前已有1200万学生、2万多所学校加入了“在家上课计划”。\n中国平安旗下麦奇教育科技（iTutorGroup）创始人、董事长兼CEO杨正大告诉记者，春节期间，旗下青少儿在线教育品牌vipJr使用量同比增加了215%，成人在线英语教育品牌TutorABC的使用量同比增长了85%。为此，公司甚至开始线上招聘。\n紧急招聘\n巨大的市场需求催生出“共享教师”\n疫情之下，许多行业都受到不同程度的负面影响，按需分配、机动灵活、查漏补缺的“共享员工”随之产生，赢得一片好评。而伴随着巨大的市场需求以及巨额流量，在线教育机构纷纷推出招聘计划，甚至催生出了“共享教师”。\n麦奇教育科技向《每日经济新闻》记者介绍道，“目前正面向线下服务行业开放招聘，开放的主要岗位有课程顾问、助教等，任职须具备一定学历，主要为学员提供上课提醒、课后回访、进度追踪等教学辅助服务，帮助学员更好地完成线上学习。而招聘的面试、培训和入职都可线上在家完成，不受地域和环境影响，员工经面试、体检、培训合格并签署劳务合同后，可选择在家线上办公，麦奇教育科技将按照国家有关规定支付劳务报酬。疫情结束后，员工可申请留任或返回原来的公司工作。目前，已有1700位留下了联系方式，700人参与线上面试。”\n也就是说，这批老师可以在疫情期间兼职，之后再自由选择，颇具时下的共享经济特色。据悉，麦奇教育科技下一步还会开放数学、语文、编程等科目的教师招聘，重点帮助线下教育培训机构解决员工安置难题。\n在线少儿数理思维企业“你拍一”创始人唐振华告诉记者，由于疫情影响，学习需求增加，用户呈现出快速自然增长的状态。加之疫情之下，部分教师和员工因交通阻隔、自我隔离等因素无法返岗，影响到承接新学员，目前公司的数理思维老师、课程顾问等岗位均启动了招聘。\n在猎聘、拉钩网、boss直聘等招聘平台上，助教、授课老师、课程顾问、产品运营等是目前招聘量较大的岗位。一位在线教育机构招聘负责人向记者表示，疫情之下，当前各机构急需的是授课教师、课程顾问这些扩大产能的岗位，“如果此前企业运营情况良好，不存在冗员问题，随着近来在线学习用户数量的增长，招聘工作就必须跟上，好的人才还是非常稀缺的”。\n据记者观察，虽然各在线教育公司组织架构、所需人才各有侧重，但教学研究、产品研发、技术支持、教务运营、营销推广等人员几乎是多数公司所必备的。\n上述人士告诉记者，教研、产品是在线教育公司的核心岗位，教育是非常特殊的服务业，课程研发能力和师资力量是机构的重要护城河，而在线教育公司能否长期做下去，学员满意度也是一个重要指标。因此，助教/班主任等新兴岗位的重要性也不言而喻，他们所负责的提醒学员上课、解答学习过程中各种疑问，对学员的心理情绪等做各种关怀等工作必不可少。\n此外，在采访中，多位从业者向记者提及了线上师资培养和储备的重要性，“线上授课和线下授课是两个完全不同的体系，因此线上与线下的课程对老师的要求必然是不一样的”。麦禾教育创始人时光表示，在线课程老师的压力会更大，在线下教室，师生可以面对面进行交流，老师能够轻松地感受到学生的状态、接受的程度。但在线上教学中，为了让屏幕对面的学生更专注，老师需要付出更多的努力，老师的选拔、培养、磨合是一个大工程。\n在线教育现状：\n基础教育、语言教育、职业教育三分天下\n在线教育并非新鲜事物，上世纪90年代末互联网进入中国，彼时以黄冈中学、北京四中等为代表的知名中学开设的网校，开启了我国在线教育的序幕，“互联网+教育”的模式得到认可。\n进入2000年，随着互联网的迅速普及，传统培训学校转战线上，在线教育的工具、平台、内容等开始涌现。\n到了2012年左右，随着移动互联网浪潮的兴起，在线教育迎来井喷式增长，专业的在线教育机构大批量诞生，尤以互联网公司为主，内容形式多样化，越来越垂直细分。\n据艾媒咨询《2019-2020年中国在线教育行业发展研究报告》数据显示，2019年中国在线教育用户规模达到2.61亿人，市场规模达到4041亿元，预计2020年中国在线教育用户规模将达3.09亿人，市场规模将达4538亿元，同比增长15.5%；腾讯《00后研究报告》数据显示，88.7%的00后上过学科辅导班，线上辅导班人均花费782元。\n目前在线教育玩家众多——学前教育、K12教育（kindergarten through twelfth grade，是学前教育至高中教育的缩写，现在普遍被用来代指基础教育）、职业教育、素质教育等不同类型、不同领域的创业者相继涌入。记者梳理发现，目前在线K12教育、在线语言教育、在线职业教育是其中热门细分赛道，吸金能力位居前列。\n围绕升学竞争的长期存在，使得K12课外辅导成为难以撼动的刚需。多鲸资本数据显示，截至2018年，全国K12在校人数超过1.74亿，其对应的K12课外辅导市场超4000亿元人民币，来自传统教育机构、互联网巨头以及互联网团队等不同背景的创业者的先后涌入，主要集中在英语及数学学科。其中，优质项目吸金能力较强，红杉中国、GGV、IDG等一线资本均完成布局。在过去的一年，在线k12企业融资额最高的为“掌门1对1”的E轮融资，融资金额高达3.5亿美元；其次为“小盒科技”的1.5亿美元D轮融资。\n语言学习也是在线教育的另一黄金赛道。据中投顾问产业研究中心预测，到2020年我国在线语言教育市场规模将达590亿元左右，增速约20%。其中，词典工具类app网易有道词典、百词斩等发展时间较长，已积累起庞大的用户群；课程学习类企业先后跑出51talk、流利说等上市公司。这其中值得关注的是少儿英语，其兼具素质与应试教育的双重属性，使得这类企业备受资本青睐，VIPKID、DaDa英语等头部企业更是拿下知名机构多轮大额融资。\n除了上述两大黄金赛道，随着新时代职场人士职业技能提升和终身学习的需求增强，加之职业教育频频迎来重大政策利好，在线职业教育发展也驶入快车道。腾讯相关报告数据显示，2019年职业教育市场规模超2688.5亿元，在线职业教育市场393.3亿元，未来在线职业教育将保持20%左右的增速持续增长，其中尤以资格培训、泛知识付费项目类项目受到资本青睐，融资轮次多集中于早期。\n与其他行业受疫情影响不同的是，当下的境况反而为在线教育提供了凸显其价值的机会。翟慧强创办的“胜友网络”主要提供在线实时互动教学的解决方案服务，据他介绍，虽然互动课、小班课在头部在线教育机构已经比较常见了，但在全国教育机构中占比仍然非常低。“停课不停学，用户只能接受线上课程，原来不着急、没想清楚的培训机构被迫快速行动起来搭建在线体系，此后也将长期转化在线能力，提高长远效率。此外，大量用户高频使用，对品质、技术架构等方面的反馈能够助推行业标准的完善，推动行业发展。”\n“原本相对稳健的线下场景在中短期内遭受消课、人力、租金多重冲击。而去年深陷投放及估值窘境的在线教育，其重要性在疫情放大镜下，被市场、学校、机构、用户深度认知。”清科创投执行董事何艳向记者表示，“本次疫情的特殊性是在寒假期间爆发，在线教育的重要性得到强化，线下的春季班在线上释放。此次带来的机遇主要是给到优质在线机构，用户用脚投票，表现出来的衡量标准是时间，而不是金钱。”\n“在线教育是教育的重要组成部分，我曾经预言在线教育三年之内会取代线下，成为课外培训的主流，这次疫情无疑会推动这一拐点的提前到来。”杨正大判断，“此前我们也接触过很多线下机构，他们都有意愿开展在线业务。在线教育对于企业的运营复杂度、成本架构、优质师资选择等方面有很多利好，这次疫情将加速教培机构转型速度。”\n行业问题难以回避：\n不挣钱是核心，上市公司也赔本赚吆喝\n那么，目前国内的在线教育企业是否做好了站上风口的准备？情况似乎并不那么乐观。\n近年来，虽然在线教育蓬勃发展，来自不同背景的创业者不断涌入在线教育行业，资本市场也持续给予支持，用户接受度连年攀升，但在线教育企业的日子却并不好过——在2019年的生存大考面前，多数企业尚不及格，商业可持续性频受质疑，这一点从上市公司的财报就可见一斑。\n记者注意到，目前共有超10家在线教育公司成功IPO，多集中于美股市场，从已公布的2019年第三季度财报来看，流利说、51Talk、尚德机构、新东方在线等知名公司均出现不同程度的亏损。\n上市三年有余的51Talk至今深陷亏损的泥潭。据其去年12月发布的2019年第三季度财报显示，报告期内净亏损530万，2019年前三季度亏损已经超过1亿元。\n“流利说”2019年第三季度调整后净亏损为人民币2.097亿元；被誉为“学历教育第一股”的尚德机构2019年Q3的净亏损为1.298亿元，而近五年来，尚德机构已经亏损超过26亿元。\n今年1月，新东方在线也公布了截至2019年11月30日的中期业绩报告，经调整净亏损5625万元，这也是新东方在线连续第二个季度亏损。\n而对于未上市的“独角兽”而言，光环也正在褪去。2019年，部分在线教育头部企业被曝出大规模裁员收缩、估值骤降、融资造假的丑闻。究其原因，高昂的获客成本、高企的运营成本，成为制约在线教育企业跨越生存困境的关键因素。\n问题一：用户接受度、互动性待进一步提升\n来自2019年《中国商业教育辅导市场消费力报告》的数据显示，在目前商业教育辅导市场中，线下教育仍占据主流，首选和只选线下课程的家长占到八成以上，53%的家长接受线上和线下结合的方式为孩子进行课程规划。\n在接受在线学习的家长中，不用出门、上课时间灵活、名师授课是他们最看重的三大因素。家长学历高、家庭收入高、城市线级高的“三高”人群，更愿意为孩子报名线上课程。可见，在线教育的渗透明显有自上而下的特征。\n此外，据相关数据统计，在家长不愿意接受在线教育的原因中，担心孩子长期接触电脑、iPad等电子产品影响身体健康的占比达到70%，其中59%的家长顾虑为线上教学和孩子注意力的不可控。\n“在线教育的一个显著优势就是我们可以收集到所有的数据，大数据将会改变传统的学习方式、教学方式和管理方式，在未来真正实现‘一人一类，千人千面’的目标。”杨正大表示，目前针对用户所担心的线上教育在互动性、督促性方面的弱势，技术手段可以很好地弥补。“比如在iTutorGroup的平台上，我们已引入人脸识别技术，将老师学生上课时的面部表情纳入了监测采集的范围里，通过进行两者情绪因子的分析，更深层次挖掘老师授课与学生上课的互动体验。”\n“完课率和互动性正是评价在线机构服务质量的两个重要标准。现阶段表现不尽人意一方面是机构融资用于获客比例过高，另一方面也是在线服务经验积累不足的缘故。”何艳认为，随着用户对在线教育的认知加深，在线教育供应商的服务理念提升，市场泡沫出清，良性竞争回归，在线教育质量将迎来长线提升。\n问题二：企业获客与运营成本高企\n据媒体公开报道，仅去年暑期，各在线教育公司在营销获客方面的投入总额就超40亿元。\n此前一位从业者向《每日经济新闻》记者坦言，目前大部分在线教育机构的获客成本占收入的六成，有的甚至高达九成。如果再算上师资和其他成本，做一单亏一单的现象在行业内还是很普遍的。\n“现阶段在线教育各企业间的竞争还停留在比较浅层的阶段，很多公司还在通过烧钱来抢师资、占市场，这种低门槛的竞争很容易导致同质化，难以建立真正的竞争壁垒。”杨正大认为，在线教育行业并不会出现传统互联网行业赢者通吃的局面，通过融资烧钱、跑马圈地赢得市场建立起竞争壁垒的情况，在教育行业并不适用。教育、医疗行业竞争的关键在产品和服务品质上，而非打广告。\n“获客成本的降低要靠口碑。”杨正大表示，对于企业而言，通过产品升级、AI赋能提供更好的教学服务、能够真正帮到学生，这才是竞争的重点。因为在教育行业，用户体验和效果是最关键的。\n而对于在线教育企业运营成本的降低，杨正大认为，根本上要依赖技术进步，AI是在线教育走向未来的重要驱动力。“教育与其他行业的一个很大区别在于，存在规模不经济的问题。规模越大，运营越复杂，成本就越高，这必须通过技术手段加以改善。”\n他认为，如果拥有足够体量的数据、强大的演算法，AI可以帮助企业去做预测、做决策，最终实现个性化与规模化兼得、学习效果与商业可持续性兼顾的目标，使企业运营更为健康、也更具持续性。\n问题三：在线教育生态圈待丰富、完善\n杨正大认为，在线教育的进一步发展还需要相关生态圈更加完善。“现阶段，在线教育在整个教育体系中还处于比较初期的发展阶段，无论从用户接受度、现有产品设计，还是相关生态圈的完善程度来看，都比较早期。”\n他表示，在线教育生态圈的完善一是需要在线教育的品类更加丰富，有更多的内容、教学服务提供者加入进来；二是平台服务商的发展壮大，目前针对在线教育的不同阶段、不同形态的软件在数量和类型不够丰富。\n此外，大数据、AI的服务商深入行业的研究与应用也至关重要。“教育中有太多场景可以用AI技术实现减负增效，但目前已有大多数产品为基础的辅助类应用，集中在课前和课后。课堂是一个非常关键的环节，每个人在课堂中的表现、状态、情绪等方面不同，这就导致互动方式需要有变化。而要实现这些个性化，AI、大数据等创新技术的应用将是关键，目前市场上这样的服务商还是比较少。”\n不应简单区分线上线下\n教育或成未来最大共享经济体\n一场突如其来的肺炎疫情让刚刚经历生存大考的在线教育快步进入高光时刻。疫情终将被战胜，当线下的教学与课堂恢复如常，在线教育还会继续逆袭吗？还有哪些新趋势值得期待？\n承认在线教育是不可逆趋势，但依旧看好线上、线下的紧密配合是多位从业者向记者的共同反馈。\n麦禾教育创始人兼CEO时光向记者表示，“线上、线下形式各有优劣，但未来不是谁战胜谁的问题，经过此次考验，很多机构将在如何用新技术、新模式提高教学效率、保证教学效果方面有更深入的体会，未来不是技术去指导教培机构如何升级自身服务，相反，是机构的发展战略去指引自身选择什么样的技术。”\n何艳同样认为，教育不应简单区分为线上线下，多场景多模式教育更能够服务用户学习需求，组之能打、分开能战，也更能够应对系统性风险。“近期部分教育机构相继推出场景转移服务，如好未来推出原时段、原老师、原内容，保证用户体验，减免线下用户流失，就是很好的例子。”\n“在用户快速被迫认知在线教育的阶段，价值创业机会正在开放，投资人也在回归价值投资。”何艳表示，此前在对在线教育项目的投资中，团队的基因与抗压能力，项目的基础与延展可行性，教育情怀与服务品质，使命与愿景等都是投资人关注的重点，也是容易在困境下爆发问题的地方。“2020年资本市场对创始团队的要求更高，需要能够带领企业顺势而为，重整思路，有能力先行一步，而不是简单复刻。”\n“未来教育将成为全世界最大的共享经济体。”杨正大判断道，“虽然我们目前看到的共享经济分享的都是实体，但正是因为教育所具备的虚拟特点，使得它可以通过互联网将老师的剩余产能与学生的碎片时间迅速连接并分享。未来没有一个孩子会专属于哪个学校，也没有一个老师会专属于哪个机构，教育将成为最大的共享经济体。”", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}