{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/i/2020-02-19/doc-iimxyqvz4038423.shtml", "title": "火神山背后的科技密码：5G及云计算技术打造智慧医院", "text": "俯瞰火神山医院全景本报记者 张翀摄\n来源：工人日报\n张翀\n降低交叉感染、病房气体杀毒、防污水泄漏……先进的设计理念和科技元素充当着“幕后英雄”——\n【战“疫”主战场，科技为我们凝聚更多力量】揭秘火神山建设背后的科技密码\n十天十夜，在全国千万“云监工”的注视下，2月2日，武汉火神山医院交付使用。在 “云监工”视线之外，先进的设计理念和科技元素充当着“幕后英雄”，在极限工期内建成火神山医院的背后，它们功不可没。\n“鱼骨”布局降低交叉感染\n“无论是规模质量还是设计的科学性，以及投用以来的效果，都优于或高于国家建设标准，也远高于当年的小汤山医院，主要体现在对环保的要求更高，对医护人员的安全保障更可靠，医院信息化程度更高，军民融合要求更高。其火速建成的背后，集中体现了科学的设计理念、飞速发展的建造技术、严格的环保标准。”中建三局火神山项目现场指挥部党委副书记侯玉杰介绍道。\n医院采用模块化设计，呈现独特的“鱼骨状”布局，每根“鱼刺”都是独立的医疗单元，“这样设计的意图在于最大限度地降低交叉感染，”中建三局总承包公司项目技术组组长叶建讲道，患者进入医院和医护人员进入医院的通道完全分离，患者从病房外围“鱼刺”进入病区，医护人员从中轴“鱼骨”通道层层更衣、防护进入病房。\n复杂机电系统为气流装上“导航”\n叶建介绍说，各病房护理单元共有700多台套风机送、排风设备，通风系统就像给院内空气装上了“导航”，气流往哪里流动都进行了周密设计，通过对换气次数及送、排风量的控制，使污染区、半污染区、清洁区形成5~10兆帕的压力梯度，“指引”气流从洁净区流向污染区。\n病房气体如何被无毒排出？叶建表示，“这也是优于小汤山医院的方面，火神山医院病房全部为负压病房，室内比室外气压低15兆帕，每间病房设有1个送风口和2个排风口，排风管设置配备杀毒装置，对排出的空气先杀毒处理再排放。”\n5G及云计算技术打造“云上智慧医院”\n如果说箱式板房组成了火神山的骨架，那么要让医院运转起来，还有赖于看不见的信息化系统。火神山医院信息系统共有5大类17个系统之多，为其快速运营提供了强大的软硬件基础。通信方案全部选用了最高配置，通过搭建4/5G无线网络及专线网络，满足智慧医疗的远程指挥。\n相关参建单位为火神山医院量身打造了3套远程视频会议系统，分别连接两个指挥会议室和主管方会场，为远程视频会议及医疗会诊建立了基础。此外，医院还配备了先进的“远程会诊平台”，其拥有高清视频会议终端，支持 1080P 的高清画质，在远程医疗会诊的场景下，两地医疗专家可能需要通过辅助码流分享病患的CT片等医疗档案进行诊断。通过这一平台，外地优质医疗专家资源，可通过远程视频，与火神山医院的一线医务人员一同对病患进行远程会诊。\n给医院穿上“隔离衣”确保滴水不漏\n火神山医院毗邻知音湖，如果发生污水泄漏，将造成环境污染。中建三局绿投公司水务事业部技术总监彭冠平讲道，“我们决定项目地基基底用HDPE防渗膜进行全覆盖，将地上构筑物与地下水和土壤进行物理隔离，产生的污水将进行全封闭的收集处理。”最终通过混凝土基层、防渗膜和钢筋混凝土地面层等三层隔离，确保滴水不漏。院区内的雨水也不会渗漏到地下，统一收集到雨水调蓄池，经过无害化处理后，排入市政管网。\n医疗废水如何处理？火神山医院1000张床位的日废水产生量大概是800吨到1000吨的水平。鉴于新冠病毒的传染性强，污水处理工艺采用了更高的标准。\n在运营设计上，污水处理站采用双回路、双保险系统，最大日处理能力2000吨，在消毒处理上，医院消毒剂的投加量高于国家要求的传染病医院的消毒剂量，消毒停留时间达到近5个小时，远高于国家标准1.5个小时。废水从排出到处理合格要经过7道工序，最终经系统检测合格后，才会排入市政管网。", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}