{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-19/doc-iimxxstf2597783.shtml", "title": "疫情下的直播者：有人睡觉引1857万人围观", "text": "疫情下的直播者：有人睡觉引1857万人围观，有人一天卖3.6万斤草莓\n中新经纬客户端2月19日电(常涛)李佳琦、薇娅的走红让人们见识了“直播带货”的魔力。随着新冠肺炎疫情爆发，直播因“宅家”再次显示了强大的“带货”能力。而与此同时，“云睡觉”“云蹦迪”等由居家隔离无聊而引起的“云上狂欢”，也在改变着人们的认知。\n直播给疫情期间的普通人带来了哪些改变？“云XX”是长久营生，还是昙花一现？\n直播睡觉获7.6万打赏，“云睡觉”怎么火的？\n2月10日凌晨2点，江西南昌95后抖音短视频博主“谁家的圆三”(下称“圆三”)正在睡梦中。不过与他人不同，他睡觉是在手机直播镜头前进行的。\n等“圆三”醒来，他着实“被吓一跳”。2月10日凌晨1点到4点，共计54万陌生人在线围观了他睡觉。当天下午5点，“圆三”再次打开了直播，直播间人气在1分钟内达到了10万，网友们都催促“圆三”去睡觉。\n“当时才下午5点，我说还不想睡觉，他们说要取关我，直播间的人数瞬间降到了5万。我能怎么办，只能躺下睡觉。这期间起床喝水、上厕所都被网友评论说不负责任，让我立马躺好，闭上眼睛睡觉，不然就取关我。”“圆三”在后来录制的视频中回顾当时的情形。\n来源：抖音视频截图\n平台数据显示，当天约有1857万人围观了“圆三”睡觉，直播结束后，“圆三”的粉丝涨了60万，收获了7.6万元打赏。据“圆三”在视频中介绍，短短两天时间内，他的粉丝数量从3.7万涨到了80多万。\n瞬间，“云睡觉”风潮瞬间在互联网上传播开来。有网友向中新经纬记者表示，“好像找到了2016年千播大战时，直播睡觉也能赚钱那种感觉。”在抖音平台上，模仿“圆三”睡觉直播的人越来越多，甚至有网友将自家猫睡觉的画面放在了手机镜头前，也获得了不少打赏。\n有跟风者，也有质疑者。“圆三”透露，很多人私信问他，怎么靠直播睡觉赚钱，怎么才能红，也有人质疑他，认为这是炒作。\n“直播睡觉真的只是因为我无聊，但没想到网友更无聊。我在两天内能火起来真的是幸运，但我不希望给网友的印象是除了会睡觉，一无是处。我不想再做睡觉直播了，这并不是一种好的示范，我更想靠短视频、段子真正留住粉丝，而不是躺在那里被大家看作是只会睡觉。”“圆三”说。\n“圆三”的抖音直播间\n不过，2月18日下午，中新经纬记者打开了“圆三”的自播间，“圆三”正在直播“自己在家的24小时”，镜头中的他正躺在院子的椅子上，戴着眼罩，呼呼大睡。\n上万个果蔬大棚变成直播间\n有人利用“直播睡觉”引围观，有人在用“直播带货”解决农产品滞销难题，形成了“上万个果蔬大棚变成直播间”场面。\n王锡荣是辽宁省丹东市东港的草莓种植户，由于受新冠肺炎影响，道路不畅，春节后，王锡荣家的草莓出现了滞销。\n“丹东草莓种植户非常多，直到现在，大部分中小种植户还是沿用过去传统的销售方式，大家认为只要我把草莓种好了就行，自然会有人来收。但今年情况不一样了，因为新冠肺炎疫情爆发，道路不畅，传统的销售方式受到了挑战。”王锡荣向中新经纬记者介绍，往年没有疫情时，春节后这一段时间正是他们种植户收益比较好的时候，但面对今年特殊的情况，他们只能干着急。\n来源：淘宝直播\n眼看大棚里的草莓滞销越来越严重，一周前，王锡荣自作主张，站在镜头前做起了“带货主播”。“去年直播卖货多火啊，李佳琦谁的都成了名人，所以后来我们就想到了走电商这条路，通过直播的方式，把草莓卖出去。现在我每天都坚持上淘宝直播，我觉得疫情期间，直播确实是很好的销售方式，给消费者很直观的体验，边看我们在大棚里田间地头的介绍，如果他喜欢就可以随即下单。”王锡荣说。\n据王锡荣介绍，现在她家种植的草莓“一下子从滞销变成了脱销，每天发货量特别大，店铺每天的销量最高能达到3.6万斤。”\n不仅淘宝直播平台，疫情期间，多家电商利用直播的形式，启动了“助农”计划。\n在拼多多平台上，一位名叫王耀忠的商家，近日直播两小时就卖出了一万斤洋葱。快手电商邀请众多头部主播，免费为需要帮助的农业类电商账号助力卖货。苏宁方面推出了“家在苏宁拼购”直播计划，利用苏宁线下门店主播+网红主播，对农户商品进行一对一帮扶计划，苏宁流量+直播带货。\n“云XX”是长久营生，还是昙花一现？\n据淘宝直播透露，2月以来，100多种线下职业在淘宝直播找到了新的可能性。“云工作”模式正在成为常态，比如“云卖房”“云卖车”“云发布会”“云演唱会”，甚至“云春游”。\n目前，全国500多家房产机构的5000多名置业顾问，在淘宝直播平台“云卖房”，200万人选择“云看房”但不下单。宝马、奥迪等在淘宝直播“云卖车”，每天100场直播。小米、阿迪达斯等品牌选择在线上举行新品发布会，淘宝直播“云发布会”的日程已经排到了3月31日。\n而有些平台则希望抓住当下这个特殊时间节点，线上娱乐爆发期的红利，“收割”一批新用户。比如，映客开启了“云蹦迪”直播间，陆续推送“灵魂蹦迪-迈阿密音乐节”等一系列节目。\n业内人士表示，“直播助农”一方面可以让消费者直观地看到蔬果来自原产地的品质和新鲜度，另一方面也让农户找到新的市场空间。\n而对于像“云蹦迪”等形式，业内人士分析，“云蹦迪”的模式整合了线下高档消费核心用户群体，同时也让这部分核心消费者的线上娱乐需求得到了满足。\n不过也有分析认为，“云睡觉”“云蹦迪”是肺炎疫情期间，直播平台流量增长的一个侧面反映。“网络直播诞生了许多神话，但经验告诉我们，没办法提供多元内容和即时互动，这种模式就将被缓慢遗忘和淘汰，成为昙花一现。”(中新经纬App)", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}