{"url": "https://tech.sina.com.cn/mobile/n/n/2020-02-19/doc-iimxyqvz4045715.shtml", "title": "分析师：苹果的电子追踪器春季发布 但可能六月开售", "text": "据说苹果的电子追踪器就这样，硬币大小\n新浪数码讯 2月19日上午消息，长期关注苹果公司产品的分析师郭明錤（Mig Chi Kuo）称，上海环旭电子（Universal Scientific Industrial）将于2020年第二至第三季度开始为苹果即将推出的电子追踪器作供应商。\n这产品在去年9月iPhone 11系列发布会之前就开始传言，它是一个硬币大小的挂坠，可以挂在钥匙链或书包上，提醒用户自己重要物品的位置。\n类似的产品之前有很多，但大多是通过蓝牙跟手机连接，一旦超出蓝牙有效范围就在手机上提醒用户。而苹果这款产品最大不同是内置超宽带芯片，具有指向性能。\n苹果的电子追踪器肯定会跟iOS自带的“查找”融合\n郭明錤表示，环旭电子将是这款未来产品的主要供应商，拿到了约60%的订单。这个电子追踪器内部是一个密集封装电路板，可能包括苹果设计的U1芯片，用于超宽带支持。\n之前，iPhone 11 系列已经内置 U1 超宽频芯片，支持更快更精准的 AirDrop，很多人认为U1的作用远不止此。在 iOS 13 代码中，已经有人发现了一款‘追踪器’配件的相关代码。\n郭明錤认为。这款电子追踪器可能会在3月31日（周二）的苹果发布会上亮相，但是要等到但第二至第三季度才会开售。", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}