{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/2020-02-19/doc-iimxxstf2600476.shtml", "title": "玩命抢却抢不到 稀缺的N95口罩你知多少？", "text": "本文来自万维家电网\n作者：孙姗姗\n受新型冠状病毒的影响，时下人们出门，是没“罩”难行。这里的“罩”，当然是口罩。\n只要你出门，就必须戴上口罩，戴口罩不但是保护自己，也更是对他人的一种保护和尊重。就因为全民戴口罩，这口罩就瞬间成了稀缺货。不管你想买什么口罩，现在是哪哪都买不着。当然，有的小伙伴会说，买的着啊，有的超市还是能买的。笔者想说，十几快二十块钱一个的口罩，不是不能买，但是这样的价格，真的是贵的有些离谱了！\n有些喜欢囤货的小伙伴，在节前还能采购的时候，入手了不少N95口罩和医用口罩，但他们只是跟风买的，对于这两款口罩的本质区别和使用寿命等，完全是一问三不知。今天，笔者就给大家普及下，究竟你买的口罩，有何用，你买的口罩，寿命几何！\n选择不同的口罩，可以阻挡的细菌百分比大有差别！\n据相关专家介绍，目前市面上常见的口罩可以分3类：\n医用外科口罩、医用防护口罩（N95口罩）和普通棉纱口罩。\n其中，医用外科口罩可以阻挡70%的细菌，N95口罩可以阻挡95%的细菌，而棉纱口罩只能阻挡36%的细菌，因此建议选择前两种口罩。如果是去公共场所、不与病人接触，佩戴医用外科口罩足以，不必过度防护，但如果去人群密集场所，或是接触病人，则要佩戴防生物的N95口罩。\n医用口罩\n医用口罩由口罩面体和拉紧带组成，其中口罩面体分为内、中、外三层，内层为亲肤材质（普通卫生纱布或无纺布），中层为隔离过滤层（超细聚丙烯纤维熔喷材料层），外层为特殊材料抑菌层（无纺布或超薄聚丙烯熔喷材料层）。\n[图片来源于网络，如遇侵权请联系删除]\n医用外科口罩适用于医务人员或相关人员的基本防护，以及在有创操作过程中阻止血液、体液和飞溅物传播的防护，防护等级中等，具有一定的呼吸防护性能。主要在洁净度十万级以内的洁净环境内，手术室工作，护理免疫功能低下患者及进行体腔穿刺等操作时佩戴。医用外科口罩可以阻隔大部分细菌和部分病毒，能防止医务人员被感染，同时也可防止医务人员呼气中携带的微生物直接排出，对接受手术的患者构成威胁。医用外科口罩要求对细菌的过滤效率达到95%以上。对于可疑的呼吸道病人也应配发一次性医用外科口罩，防止对医院其他人员构成传染威胁，减少交叉感染风险，但避免感染功效不及医用防护口罩。\n医用防护口罩（N95）\n医用防护口罩是指可过滤空气中的微粒，预防某些呼吸道传染性微生物传播，阻隔飞沫、血液、体液、分泌物等的自吸过滤式防尘医用防护用品。\n医用防护口罩一种能阻止经空气传播的直径≤5μmg感染因子或近距离（≤1m）接触经飞沫传播的疾病而发生感染的口罩。医用口罩的使用包括密合性测试、培训、型号的选择、医学处理和维护。这种高效医用防护口罩疏水透气性强，对微小带病毒气溶胶或有害微尘的过滤效果显著，总体过滤效果良好，所用材料无毒无害，佩带舒适。口罩滤料的颗粒过滤效率应不小于95%，防护等级高 。\nN95口罩这么优秀，可以长时间佩戴吗？\n专家介绍，N95口罩并不宜长时间佩戴。因N95口罩属于工业性防尘口罩，其密闭性好，容易使人出现呼吸不畅、缺氧等情况。如果是雾霾天气，市民没有必要佩戴N95口罩，可以选择符合国标的KN95口罩或者KN90口罩，也可以佩戴一般的医用口罩，即可抵御大部分的污染物和空气细菌。\n口罩等级抢先知！\n1、N95， N99， N100 能滤除至少95%，99%，99.97%的悬浮颗粒物\n2、R95， R99， R100 能滤除至少95%，99%，99.97%的悬浮颗粒物\n3、P95， P99， P100 能滤除至少95%，99%，99.97%的悬浮颗粒物\nN95口罩适用人群！\n医用防护口罩是较好的防护用品，在有严重的环境污染或突发医疗传染疾病（如呼吸道传染病）时建议佩戴。\n☆ 防护空气中悬浮颗粒对人体的危害；\n☆ 适用于传染病区医护人员的防护；\n☆ 适用于病毒实验室人员的防护；\n☆ 传染病流行期间各类人员的防护；\n☆ 有毒化学、矿山工作人员，花粉过敏人员；\nN95口罩佩戴方法：\n头戴式口罩的戴法\n（1） 轻捏鼻夹，将口罩放在脸上，确保能够罩住鼻子和嘴。\n（2） 上松紧带在头上紧系，防止空气进入。\n（3） 下松紧带绑在颈部，并系紧。\n（4） 务必完全打开口罩，以尽量减少呼吸时使用的层数。\n耳挂式口罩的戴法：\n（1） 双手穿过耳带，将鼻夹置于上部，把口罩戴在鼻子和嘴部\n（2） 耳带应放在耳根处，从头到脚展开，使口罩的褶皱完全展开，这有助于最大限度地覆盖住面部，尽量减少呼吸所需的层数。\n（3） 轻捏鼻夹，防止空气进入。\nN95口罩寿命是多久？\n先说说这一类口罩， 为何叫N95。\nN95口罩是美国国家职业安全卫生研究所认证的9种颗粒物防尘口罩中的一种。“N”指不适合油性的颗粒；“95”是指过滤效率达到95%。长时间在户外或人力密集区的情况，一般来说戴此种口罩四到六小时就得更换。\n[图片来源于网络，如遇侵权请联系删除]\nN95口罩并没有固定的更换时间，不同环境粉尘浓度不同，每个人的使用时间不同，各种N95口罩的容尘量不同，以及使用N95口罩维护方法的不同，这些都会影响N95口罩的使用寿命。", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}