{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-02-19/doc-iimxxstf2623732.shtml", "title": "甄子丹捐款百万支援抗疫 儿女画画齐挺武汉", "text": "甄子丹\n新浪娱乐讯 北京时间2月19日消息，据香港媒体报导，尽管新冠肺炎疫情仍严峻，大家团结抗疫的心仍热。社会各界继续积极向疫区提供各种捐赠和帮助，演艺界人士虽然也面临许多困难，未来的经济环境未必好，但都尽力支援，发挥积极的正面影响。国际巨星甄子丹也低调地向武汉慈善总会抗疫前线捐款100万港币，以支持医务人员抗疫工作，并与女儿甄济如、儿子甄济嘉，一起画画呼吁力挺武汉，一起为武汉加油。\n甄子丹作为著名的动作明星/电影监制 ，主演的《叶问》系列是这几年来非常成功的功夫武打电影，甄子丹也成为了现在家喻户晓的国际巨星。甄子丹在2009年主动放弃美国国籍，改回中国国籍。一向爱国的他在一次活动中，当主持人隆重介绍他是“美国国际时尚巨星甄子丹先生”的时候，甄子丹打断了主持人的介绍，并表示：“我是中国的甄子丹先生，不是美国的甄子丹先生。”甄子丹一直都以自己的中国人身份而自豪，并且用自己的实际行动来回报祖国，也经常热衷参与慈善公益活动。（颖颖）\n(责编：kita)", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}