{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-02-19/doc-iimxxstf2607035.shtml", "title": "荷兰弟退出ins原因曝光：它控制了我的生活", "text": "“它控制了我的生活，我变得越来越着迷在一些事情，像是多少人按我赞、大家说我的照片怎么样、谁谁谁上传了什么......”\n汤姆赫兰德\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，23岁汤姆赫兰德（Tom Holland）Instagram拥有超过3300万人次关注，近日他宣布退出Instagram，停止更新生活近况。\n据外媒报导，汤姆赫兰德透露自己和多数年轻人一样，陷入Instagram无法自拔，“它控制了我的生活，我变得越来越着迷在一些事情，像是多少人按我赞、大家说我的照片怎么样、谁谁谁上传了什么，我发觉比起真实的人生，我更在意在Instagram上生活的样子。”\n汤姆赫兰德果断删除Instagram，他说：“现在我退后一步，开始专注在汤姆和汤姆的未来，我用第3人称称呼自己，听起来很蠢，我的意思是，我为我自己努力，这种感觉非常好。”他的最后更新停留在2月7日《杜立德》活动照片，该片由小罗伯特唐尼主演、汤姆赫兰德参与配音。ETtoday/文\n(责编：kita)", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}