{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-19/doc-iimxxstf2580864.shtml", "title": "武汉拉网式大排查进入尾声 能百分百“清零”吗？", "text": "原标题：新闻1+1丨挨家入户排查 武汉拉网大排查进入尾声 能百分百“清零”吗？\n武汉市17日起开展为期三天的集中拉网式大排查，遏制疫情扩散蔓延。采取五个“百分之百”举措：\n确诊患者百分之百应收尽收\n疑似患者百分之百核酸检测\n发热病人百分之百进行检测\n密切接触者百分之百隔离\n小区村庄百分之百实行24小时封闭管理\n时间已经过去了两天，排查工作进展如何？白岩松连线武汉市武昌区中南路街道百瑞景社区党委书记王涯玲介绍了相关情况。\nQ1：今天是拉网式大排查第二天，百瑞景社区已经排查了多少户，任务完成了多少？\nA1：已经排查了8114户，达到了96%，从昨天开始我们是以网格员和下沉的党员，包括志愿组。明天还剩最后一天，我们要把这个收尾的几百户完成。\nQ2：这次拉网式大排查主要特点是什么，如何做到绝不漏一人，你们的方法？\nA2：首先是挨家挨户敲门来核对家庭人口、家庭健康状况，包括家庭的信息；第二个对确实不居住在我们百瑞景的居民排除到名单之外；第三个拍门没有回应我们的居民，我们会再次重复的上门，确定他是否居住在我们社区，家庭的成员的健康是否是正常的。\nQ3：这一次拉网式的大排查跟你们以前进行过的排查最大的区别是什么？\nA3：之前我们的排查主要是通过电话进行排查，但是现在我们是挨家挨户的上门，我们是不漏一户，不漏一人，由社区网格员和社区下沉的党员还有志愿者组队，两人一队，挨家挨户的敲门。\nQ4：做到不漏一人可能也有的居民不配合，是否也会动员其他的人“举报”或其他方式？\nA4：确实有这样的居民，所以我们会把没有联系到的这些楼洞号会公布出来，欢迎居民向我们“举报”，昨天我们的QQ群里面就有居民告诉我们，他的隔壁其实是有人的，晚上家里有灯。我们会把情况记录下来，然后再次上门，确保每个居民、每个家庭必须和我们联络上，不漏一户、不漏一人。\nQ5：现在是最艰难的时刻，还是之前更艰难？为什么艰难，艰难在什么方面？\nA5：应该说之前更艰难，在2月6日之前我们是非常非常难，那个时候是我们感觉最黑暗的时候。首先是集中收治这一块的床位非常紧张，导致了我们有些确诊的、疑似的没有及时的收治，居民群众在家里都很恐慌，所以来自各方面的压力，加上社区工作者的人力有限，所以在那一段时间是我们最艰难的时间，但是现在我们觉得好多了，我们终于挺过来了。\nQ6：什么叫“清零”？“清零”是不是你们工作的重点。\nA6：清零的确是我们工作的重点，应该说是我们这次防疫工作的第一步，目前我们社区已经做到了确诊病人、疑似病人、隔离病人全部清零。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}