{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-19/doc-iimxxstf2618948.shtml", "title": "武汉下沉社区志愿者：大排查后挨骂情况好了很多", "text": "原标题：下沉社区志愿者写下战“疫”日记：大排查后挨骂情况好了很多\n文/韩玮 刘冬生\n志愿者入户调查 陈斌供图\n“‘千手观音’不容易，社区的事杂且多，人少，人人都是三头六臂，啥事都得顶着。”一周前，武汉天兴洲道桥投资开发有限公司安全保卫部部长、综合工作部副部长陈斌，在自己的下沉社区日记上写下了这句肺腑之言。在洪山青菱街黄家湖社区已连续下沉支援6天，他也用6篇日记记录下基层“千手观音”的不易。\n自2月9日起，他与公司其他24名同志一起，下沉到洪山区青菱街的4个社区开展援助。他所在的黄家湖社区辖4所大学和福星惠誉东澜岸小区，服务8万人。\n社区的9名工作人员中，8人是女同志。陈斌接到的第一个任务是给小区业主打电话，了解健康状况。陈斌发现，部分居民中对目前封闭小区等政策还是存在一些抵触情绪，“社区工作人员虽然受了很多委屈，压力非常大，但是接听居民的电话都是心平气和，耐心十足。”\n他还协助社区网格员维持附近超市的秩序，提醒小区居民不要扎堆，自觉排队，戴好口罩，向他们宣传防疫知识。\n陈斌经常是上午在超市维持秩序，下午打电话询访居民健康状况。一个下午，三人小分队共询访近200户，为了避免上厕所耽误时间，他控制饮水，200多人问下来已是口干舌燥。所幸的是没有发现发烧居民。\n自腊月二十九起，社区的女同志们就没休息过，其中两位担心回家可能传染家人，干脆住在社区。\n小区共分13个网格，每个网格都有500户左右居民，按要求必须不漏一户，不掉一人，筛查发热病人并及时送医。17日起，陈斌加入入户调查，公司也增派了人手。他所在的网格共6栋楼14个单元462户。“全副武装”做好防护后，他从楼顶开始，一个门一个门往下敲。“老人们喜欢开门，但不爱戴口罩，我们就跟他们反复叮嘱开门前戴好口罩。”下午4点半，网格员小许才有时间吃一桶泡面当作午餐。\n· 日记摘编 ·\n2月9日\n农历庚子年\n正月十六\n星期日 睛\n接近中午，接到公司关于驰援黄家湖社区的通知。武汉关闭离汉通道，全城空空如也，路上花费时间倒不是很多。只是经历了过去的车水马龙，陡然间如此空旷，心里别样滋味顿时涌上心头。\n我们的第一份任务是给社区一个小区业主打电话，了解健康状况。\n打电话当然不难，但如果一开口便问对方，常常会引起对方的警惕，于是改变策略，不等对方开口，抢先介绍这里是黄家湖社区，态度于是立马好了许多。\n几点感受：\n1。“千手观音”不容易。社区的事容易做，但事杂且多人少，人人都是三头六臂，啥事都得顶着。\n2。只能说是基本防护。除了口罩，再就是手套。防护服虽然网上和电视上看到有的社区有，但这里没有看到，大家都是这样冲在前面。没办法，尽量做好自我防护。\n3。简单。简单的事，如果重复着去做，往往也不简单。口罩隔音，说话声音一要大，二要发音尽量准确，三则是需要一些体力，四是尽可能控制不喝水，免得上厕所。\n2月10日\n农历庚子年\n正月十七\n星期一 小雨转阴\n今天的任务是协助附近超市维持秩序，提醒进入顾客不要扎堆，自觉排队，戴好口罩，外加防疫知识宣传。\n东澜岸里面的超市不大，却开着。如果关了，小区一千多户居民的吃喝将成大问题。\n顾客早早排好了队。虽然防疫宣传早就深入到每一个角落，但还得反复提醒大家拉大距离。对于提醒，绝大多数顾客还是能够虚心接受的。\n社区负责周边4所大学和一个大型居民区，但目前只有8名员工在岗，连轴转就是她们的工作常态。下午，最里头的那位网格员差点崩溃，起因是有位发热居民不愿前往医院，声称除非社区保证他不被感染。女同志满腹委屈，但这时似乎没人帮得上忙，短暂平息一下情绪后，她又苦口婆心地做起了对方的工作。\n刚上班时大家都保护得比较好，但一忙起来，可能为了提高工作效率，个人防护有缺失现象。一线人员，请多珍重。\n2月11日\n农历庚子年\n正月十八\n星期二 阴\n今天的工作像是对前两天工作的一次总结，上午超市维持秩序，下午电话询访居民健康状况。\n超市10点准时开门，门口比昨天排得长，大多数人是比较听招呼的。\n可能是等待时间太长，有几位顾客吵嚷着，要求超市多放几个进超市去。这当然不行。特殊时期，大家出来一趟不容易，进去的自然大包小包采购一大筐。\n有两人进去一番采购出门后，便大发牢骚，说超市服务态度差，要向店长投诉，肇因似乎是不愿接受特殊时期的这些约束。\n本以为这事就这样完了，不一会，守在超市门口测体温的员工找了过来，借小分队的酒精给她身上消消毒。\n原来，刚才有人拉下口罩。据这位员工介绍，超市酒精早就用完了，现在她们每天只能用84消毒液消毒。\n2月15日\n农历庚子年\n正月二十二\n星期六 雷雨转大雪\n几乎每天总能碰到一些秀下限的人，每天也总能看到一些让人心动的闪光。\n按统一要求，今天小分队三人套上了防护服，尺码有点小，穿在身上绷得紧紧的。\n据社区的几位女同志讲，她们自腊月二十九起就没休过班，有两位同志担心回到家里可能传染家人，干脆住在社区。\n这边让人感动，另一边却让人愤怒。上午值勤途中，发现一中年男子口罩拉了下来，叼着烟，拎着生活物资大摇大摆一路走过来。上前劝说，既不回答也不回头，依然故我。\n没多久，值守37和38栋间的小区门口也传来争吵声，原来是值勤门卫要按规定查看一位业主的出入证，结果那人不依。\n回到社区，一位女工作人员也倒苦水，说网格里总有那么几个人根本不理解，尽管眼下非常特殊，事情非常多，他们还尽说风凉话，提种种非分要求。\n生活就是一枚硬币，有好的一面，就一定有不好的一面。\n2月16日\n农历庚子年\n正月二十三\n星期日 晴\n今天只做了三件事：挨骂，挨骂，接着挨骂。\n今天任务是封锁小区出口。\n雨雪之后，太阳终于爬上来了，小区门口陆陆续续来了一些居民，自然是种种理由要求外出的。有的居民解释几句，虽然不大愿意，但最终还是按照社区要求通过网上平台采购物资了，但上午下午总有那么几位，张口就是一个月没出门了，积极配合疫情控制工作这么久了。言外之意，今天这次非出门不可。有的就差点破口大骂，有的话贼难听，指桑骂槐。\n此前报名时虽做了这方面的思想准备，但一些居民的言行还是远超意料，你晓之以理他更强词夺理，你动之以情他更蛮横无情。有的把矛头对准了物业，声称这是物业故意刁难，扬言下次收物业费时等着瞧。\n一天下来，不知被居民骂了多少回。开始还想争辩几句，后来就懒得争辩了。\n下班时接近晚上7点，社区大厅依然灯火通明，四名女同志正在为明天的入户调查做准备工作，有两位女同志担心完不成，已经连夜上门。\n2月17日\n农历庚子年\n正月二十四\n星期一 晴\n问：谁啊？\n答：志愿者！\n这是今天重复最多的对话。\n按照要求，今天必须完成小区全部4663户和四所大学的入户调查。入户调查的同志全部换上防护服，戴上防护手套，防护眼镜或眼罩，并做好全身消毒。\n有网格员昨晚就开始入户调查了，我所在的网格员担心晚上穿着防护服出现在别人家门口，可能会给居民太大心理压力，所以决定哪怕再难，也要放到今天白天完成。\n按照原定方案，我们从顶楼开始往下敲门，尽可能走楼梯。坐电梯尽量用笔头摁键，其间尽可能不触摸里面的任何物体。话虽这么说，但敲门时，担心里面的人尤其老人听不到，只能用手拍。\n晚上看了一天的步数：15457。\n相较于前一天的挨骂，今天情况好了很多，绝大多数居民对于入户调查积极配合，也很热心，唯一需要不断提醒他们的是，开门前请戴好口罩，开门前请戴好口罩，开门前请戴好口罩！\n来源：长江日报\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}