{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-19/doc-iimxyqvz4058427.shtml", "title": "文汇报：请你继续保持\"北欧式\"排队战\"疫\"队形", "text": "原标题：快评：请你继续保持“北欧式”排队的战“疫”队形\n战“疫”期间，上海一些社区居民在排队时自觉保持一米以上距离的视频，在网上被数千万人浏览，被赞排出了“北欧风”；当下，一些复工人员食堂吃饭一人一桌保持距离，这种“吃出了高考的感觉”的图片在网上热传。\n大“疫”当前，保持一米以上距离，不仅仅是时尚，还是一个原则问题。“北欧式”排队更是一种战斗姿态。疫情“拐点”没有出现，依然没有特效药。在公共场合，还有少数人似乎急欲显示出自己“与众不同”：其中，执意不戴口罩者有之，恶意朝公共区域吐痰者有之，谎报瞒报病情者亦有之，犹如“人群中的炸弹”。上海曾经公布数据：聚集性的疫情有45起，其中家庭聚集的38起，单位同事3起，混合聚集3起，同航班有1起。各地都有因聚集而导致互相传染的案例。宁波有位先生没戴口罩，结果与一位病毒感染者近距离共同驻留15秒就被感染了。\n近日春光明媚，疫情数据也“好看”起来了，一些商场、办公楼人多起来了，如何在现场引导人们遵守秩序，如何让队伍排得更高效从而减少人们的等待时间，应该做好功课。一米以上的距离才是“安心的距离”。不要心存侥幸，不要不以为然。“墨菲定律”告诉我们，事情往往会向你所想的不好的方向发展，只要有这个可能。疫情面前，每个人都可能是受害者。信言不美，美言不信。真话往往不好听，但这就是真话。\n当然，以我们目前的实力和努力，完全可以打赢这场仗。春天已经来了，病毒的冬天还会远吗？不过话说回来，与病魔作战，关键时候，我们不能掉链子，还得熬一熬。宅的继续宅，不得不出门的，自觉戴口罩、排好队，并且保持好“北欧式”的战“疫”队形。\n来源：文汇App\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}