{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-19/doc-iimxxstf2611088.shtml", "title": "呼吸专家康复再上战场 隔离期编写万字治疗建议", "text": "原标题：呼吸专家新冠肺炎康复后再上战场，隔离期编写万字治疗建议\n“我也感染过，现在不也打败病毒好好的回来了么！一定要有信心，肯定会好起来的！”2月17日，感染新冠肺炎的武汉市第六医院（江汉大学附属医院）呼吸与危重症医学科主任李承红教授，在隔离治疗一个多月后，重返工作岗位。她回来第一件事就是来到隔离病区查看每个病人情况，到病床前言传身教地鼓励患者。\n既当病人，又当医生\n疫情暴发后，李承红一直在呼吸与危重症医学科的病房里救治患者。1月11日，李承红发烧了，体温38.3℃，CT检查显示双肺都有病灶，她办理了入院手续，开始隔离治疗。\n“我对自己病情还比较了解，倒不是很担心，但我更担心他们。”李承红指的是与她一同病倒的6名科室医护人员，其中有3名病情较为严重。刚开始隔离治疗时，李承红既当病人，又当医生，不仅全力配合医生治疗，还随时关注病区危重病人的情况，指导用药，调整治疗方案。\n医护人员中病情最重的一个是李承红主任的“爱徒”，李承红特意推迟出院，帮助他度过危险期，看着他慢慢好转后才放心出院。“他们都是我看着成长起来的，我必须竭尽全力保护好这些年轻人”，李承红说。如今即将康复出院的“爱徒”满是感激。他说，李主任就是“定海神针”，只要看到她就很安心，感谢李主任把他从死亡线上拉回来。\n隔离期编写万字治疗建议\n就在李承红住院隔离治疗期间，武汉疫情迅速蔓延，一线人手严重不足。\n经过半个多月的治疗，2月1日，根据血液、核酸和CT的检查结果，李承红可以痊愈出院。李承红第一时间向医院提出重回一线的申请：“我是老同志，我想早点回去带领大家并肩作战！”医院虽理解她的心情，但还是决定让她回家观察两个星期后再回来。\n隔离观察期间，李承红仍心系疫情，“隔空”阅片、讨论病例、指导治疗一样都没落下。面对疫情的严峻形势，她迅速总结临床经验，并反复查阅参考文献，参与编写了具有指导性的《新型冠状病毒肺炎相关静脉血栓栓塞症防治建议（试行）》，发表在《中华医学杂志》上，上万字的文字内容详实，富有针对性和实用性，获得了业界同行们的高度肯定和认可，为临床治疗提供了宝贵经验。\n精细化管理再战“疫”\n2月17日，李承红正式归队。\n重返岗位第一天，李承红迅速进入作战状态，对病区所有危重患者逐一查房。\n“虽然都是同一种病，但一定要更精细化地管理病人。”李承红返岗第一天对医护人员再三强调，治疗要科学调度和精心，全面落实“一人一护理、一人一方案”，医患之间要建立管组微信群，做好患者与家属之间的桥梁，随时保持联系。她还让护士参与到医生的早交班，便于进一步熟悉患者病情。\n上午查完房，下午李承红又马不停蹄赶来参加全院危重病案大讨论。她现身说法，以自己的亲身经历提供指导性建议。李承红说，除了常规治疗外，还应该非常注重患者的心理辅导，安排人员提供心理辅导服务。“患者受传染的往往是最亲近的人，有些患者多名家属也进了隔离病房，患者精神压力很大”，李承红认为，保持好心态，才有利于病情康复。\n来源：余瑾毅 罗瑶/湖北日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}