{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-19/doc-iimxyqvz4040825.shtml", "title": "婴儿出生半月多一家三口被确诊 母亲先治愈出院", "text": "原标题：治愈者|婴儿出生半月多一家三口被确诊，母亲率先治愈出院\n回忆起年初的这一个多月，张娟（化名）和老公都感觉像做了一次长途过山车。\n2月16日，在武汉科技大学附属天佑医院和浙江第二批援汉医疗队的联合诊治下，重症新冠肺炎患者张娟治愈出院。\n她刚刚满月的孩子因出生半个多月便感染了新冠肺炎，尚在武汉市儿童医院接受治疗。张娟老公症状较轻，于2月8日住进武汉洪山体育馆方舱医院接受治疗。\n这个三口之家，正在努力回归正轨。\n一家三口感染新冠肺炎\n2019年7月，张娟老公博士毕业后在武汉就业，夫妻两人也搬到这里定居。小家庭的幸福生活刚刚开始。2020年1月13日，两人的孩子出生了，张娟提前请好的月嫂便到医院帮忙。\n据张娟回忆，1月21日左右，第一个月嫂说自己身体不舒服，之后离开。1月22日，月子中心派了第二个月嫂上门服务。而到家不久，第二个月嫂便开始咳嗽、发烧。很快1月26日，张娟也有了咳嗽症状。她非常担心，第二天便决定去医院检查。\n1月27日，张娟把孩子交给月嫂照看，和老公去附近的湖北省直属机关医院拍了CT。医生表示，张娟的肺部有问题，应该是新冠肺炎。\n听到这个消息，“当时心情一下子很难受，感觉不可思议。”张娟回忆，因为湖北省直属机关医院没有核酸检测项目，只得和老公继续一边寻找能做核酸检测的医院，一边询问能否住院。她记得自己当时浑身无力，已经封城的武汉大街上几乎空无一车，那天两人硬是走了几万步，很晚才走回了家。\n住院依旧无望，张娟开始怀疑自己是被月嫂感染，1月29日她让月嫂离开，和老公带着口罩照顾孩子。但很不幸，孩子很快也有了症状。\n那天是1月31日，张娟说：“（孩子）烧的脸通红，几乎不怎么动。我们赶紧想办法，社区帮助联系城管的车把我们送到省妇幼（湖北省妇幼保健院）。”但是湖北省妇幼保健院接收不了这样情况的婴儿，张娟和老公又不停打电话联系……记不清究竟找了多少人、问了多少家医院，才终于把孩子送进了武汉市儿童医院，随后孩子确诊新冠肺炎。\n那一夜在武汉市儿童医院的急诊大厅里，实在走不动的夫妻两人准备打地铺过夜，第二天再为张娟住院想办法。急诊大厅里的护士和保安看到夫妻俩，好心帮他们联系车，又替张娟联系医院。虽然联系住院未果，但武汉市儿童医院联系到的车将张娟夫妻二人送回了家，到家已是凌晨3点。\n终于，2月1日，在张娟老公单位和社区的帮助联系下，她住进了武汉科技大学附属天佑医院。\n建立信心，积极配合治疗\n住院后的张娟还是焦虑、难过。又想孩子又自责，再加上涨奶，产后这些因素叠加让她几乎崩溃。\n澎湃新闻从武汉科技大学附属天佑医院获悉，2月1日，张娟被收入天佑医院发热隔离五病区，当时已是晚上9点多。入院后张娟一直掉眼泪，心情非常低落，管床的医生和护士都安慰她，要有信心，经过治疗病情会好转。可是她仍然非常伤心。几经追问之下，才得知她还不满一个月的宝宝住在武汉市儿童医院。她惦记孩子，又忍受着涨奶的痛苦。\n得知情况，武汉科技大学附属天佑医院隔离病区的李兰兰主任在治疗之余，与护士长李雯婷一同帮助张娟按摩乳房，教她挤出奶水缓解疼痛，鼓励她为了早日和宝宝相聚要配合治疗，多吃、加强营养、适当运动。\n住院后，张娟的亲友也都劝她，给她打视频电话，鼓励她。张娟在住院期间努力锻炼、调整心情，并积极配合治疗，最终治愈出院。\n2月17日，出院后在家隔离的张娟告诉澎湃新闻，孩子目前核酸检测结果还在反复，虽然咽拭子阴性，但肛拭子阳性，具体出院时间还不清楚。张娟老公症状较轻，确诊新冠肺炎后，上报社区并排队等待住院。目前在洪山体育馆方舱医院住院治疗。\n到家不久，社区给张娟送去了饭和一些吃的，让她感觉很温暖。“但一个人在家的时候，还是特别想宝宝、特别难受，觉得太对不起孩子了。”张娟表示，她特别想知道，孩子出院后还能不能吃她这样新冠肺炎治愈者的母乳，为此很焦虑，也咨询了很多医生，但都说最好不要继续母乳喂养了，这让她感觉到非常遗憾。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}