{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-02-15/doc-iimxxstf1447892.shtml", "title": "央视快评：切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地", "text": "原标题：央视快评丨切实把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地\n“疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，要毫不放松做好疫情防控重点工作，加强疫情特别严重或风险较大的地区防控。”在12日的中共中央政治局常务委员会会议上，习近平总书记再次对疫情防控工作提出了明确要求。各级党委和政府要将思想和行动统一到总书记重要讲话精神上来，切实把疫情防控工作抓实抓细抓落地，确保党中央决策部署逐一落实到位，坚决打赢疫情防控阻击战。\n把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，必须突出重点、统筹兼顾。各地既要围绕提高收治率和治愈率、降低感染率和病亡率，抓好疫情防控的重点环节，坚决做到应收尽收、应治尽治，又要强化物资保障，尤其是医疗物资等的供应保障，加快推动企业复工达产，对紧缺物资要进行统一调拨，优先保障重点地区需要。同时，要严格落实“米袋子”省长责任制和“菜篮子”市长负责制，持续做好生活必需品生产供应工作。\n把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，是对党员领导干部初心使命的考验。要敢于担当，科学防控。随着疫情防控工作的不断深化、对病毒防治规律性认识不断加深，疫情防控工作本身也要以变应变。广大党员干部要本着以人民为中心的理念，坚持实事求是，着力摸清底数，掌握实情，精准施策，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，切断感染源头。发热病人多的区域要抓紧增加定点医院、治疗床位和隔离点，用好方舱医院并通过征用宾馆、培训中心等增加隔离床位，加快疑似病例检测速度，以最快速度收治更多病人，彻底遏制疫情蔓延势头。\n把疫情防控各项工作抓实抓细抓落地，也是对党员干部作风建设的考验。要增强实干精神，提高组织实施效能。疫情如火，人命关天。疫情防控在与时间赛跑，要倡导实干风、高效率、真功夫，坚决摈弃形式主义、官僚主义，以实际成效检验我们的各项工作。\n艰难困苦，玉汝于成。在以习近平同志为核心的党中央集中统一领导下，全国形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面，疫情形势出现积极变化，防控工作取得积极成效。只要我们再接再厉，持续发力，顽强作战，毫不放松地做好疫情防控工作，就一定能尽快迎来疫情防控的拐点，夺取最后的胜利。（央视评论员）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}