{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxxstf1532171.shtml", "title": "国务院教育督导委员会：疫情期严禁线下培训", "text": "原标题：紧急预警！国务院教育督导委员会：疫情期严禁任何形式线下培训\n国务院教育督导委员会办公室今天（2月14日）发布关于严禁任何校外培训机构近期以任何形式开展线下培训的紧急预警。\n据核，近期有个别地区的校外培训机构在线下组织所谓的补习班、冲刺班，有的培训机构打着“响应教育部号召”的旗号向幼儿园推广付费超纲网课，已被当地教育部门依法取缔查处。国务院教育督导委员会表示，这些校外培训机构的做法是极端错误的。\n做好新冠肺炎疫情防控工作，是当前全党全国人民的首要任务，也是教育系统的首要任务。疫情就是命令，防控就是责任。各地教育行政部门要准确领会“停课不停学”要求，迅速行动，建立和完善优质教育资源供给机制和平台，发挥主渠道、主阵地作用。全国各地的所有校外培训机构，都要深刻认识疫情防控工作的极端重要性和紧迫性，自觉服从大局，把人民群众生命安全和学生健康放在第一位。疫情期间，严禁开展任何形式的线下培训，不得举办任何形式的聚集性培训活动。线上培训也要严格按照有关规定规范开展，不得违规组织开展超前超限超纲在线教学。对顶风作案者，将给予最严厉的惩处。（总台央视记者 潘虹旭）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}