{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxxstf1526561.shtml", "title": "武汉明确住宅小区封闭管理措施 居民出入严格管控", "text": "原标题：武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确住宅小区封闭管理措施\n来源：武汉发布\n2月14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。这也是防控指挥部对2月10日发布的12号通告，以正式通知的形式，做出了细化和明确的规定。\n通知中要求，对住宅小区实行封闭管理时，一个小区一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离。出入口安排人员24小时值班值守，测温登记，审核放行。\n对于小区居民的出入，通知要求一律严格管控。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。详细的管控办法由各区根据具体情况制定。\n与此同时，通知也要求，在封闭管理期间，要切实加强环境卫生整治，切实保障居民基本生活需求，特别是做好特殊群体的关爱服务。\n对于住宅小区封闭管理的责任主体，通知明确了属地管理的原则，要求各区委、区政府必须高度重视，明确任务，落实责任，迅速完成，持之以恒。各级党组织要充分发挥战斗堡垒作用，党员干部要充分发挥先锋模范作用，站在前列，干在实处，成为居民群众的主心骨和贴心人。\n对于远城区的村湾封闭管理，通知要求各相关区遵照以上原则，结合实际予以实施。（武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}