{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxyqvz2731136.shtml", "title": "“铁腕”王忠林济南的1183天：一次问责155名干部", "text": "原标题：王忠林在济南的1183天：“不要想着说不，多想想怎么说行”\n2月13日，武汉市委主要负责同志调整，山东省委常委、济南市委书记王忠林调任湖北省委委员、常委和武汉市委书记。从2016年11月16日任济南市代市长至今，王忠林在济南工作了1183天。\n从治理不担当不作为，到优化发展环境，从济南位列国际二线城市，到提出国家中心城市三年建设规划，王忠林给济南百姓留下了深刻印象。\n王忠林（资料片）\n“不要想着说不，多想想怎么说行”\n“不要想着说不，多想想怎么说行。”2017年3月，时任济南市委副书记、代市长的王忠林在济南市招商引资暨产业转型发展大会上说出了这样一句话。虽说当时所指是招商引资工作，但这句话更像是他自己工作态度的一种体现。\n王忠林出身政法系统。1962年出生于山东费县。1984年7月从华东政法学院法律系刑法专业本科毕业后回到山东，在枣庄市公安局工作。1984年到2011年11月，王忠林一直在枣庄市任职，担任过市公安局党委委员、市检察院副检察长、峄城区区长、市中区区长、峄城区委书记、滕州市委书记、枣庄市委常委等职。离开枣庄之后，王忠林曾任聊城市委副书记，聊城市委副书记、市长。\n王忠林任职枣庄市交警支队支队长时在街头执勤。（资料片）\n在2018年5月出任济南市委书记之前，王忠林还曾经担任过一年半的济南市代市长、市长。再往前的一年多里，他的职务是山东省发改委主任。短短几年，职务几次变动，但无论怎么变，不怕困难、雷厉风行、作风硬朗始终是他身上的标签。\n不管是在济南，还是在聊城、滕州，王忠林都留下了不错的口碑。“勤政模范，关心民生，每个假期都出去调研或考察。”在知乎上，一个“如何评价王忠林”的问题下，一位网友如此回答。\n如果将王忠林在济南的三年多时间拆分成1183个日日夜夜，可以发现工作几乎占据了全部的时间。不管是周末还是节假日，他几乎都在调研、开会和会见嘉宾中。\n也正因如此，在济南的几年，王忠林对于济南的各项工作十分了解，在各大会议上的讲话常常脱稿，从济南的历史文化到企业的发展情况，再到具体的经济数据，他都信手拈来。\n讲话朴实又在理也是他的一大特点，“人无压力轻飘飘，井无压力不喷薄”、“吐口唾沫砸出个坑”、“像给自己父母建房子一样对待棚改旧改”……这些生活中常用的话常常被他用到形容工作、要求干部中。\n“铁腕”优化营商环境，一次问责155名干部\n2018年5月11日，王忠林正式出任济南市委书记，他也因此成为改革开放以来，第一位从济南市长升任山东省委常委、济南市委书记的官员。\n就任后的第二天，5月12日，王忠林就去调研了济南城市提升工程进展情况。从政务中心到城市绿化，再到重点企业发展，王忠林这一天的行程也成了济南未来两年着力点的一个缩影。\n2018年5月12日，王忠林就任济南市委书记后调研城市提升工程进展情况 。（资料片）\n济南要想得到长远发展，营商环境必须优化再优化，王忠林深知这一点。针对济南营商环境存在的问题，王忠林再次展现“铁腕”，曾经一次问责30起“不担当不作为”，问责155人。在他的强力推动下，济南“一次办成”改革、“五减改革”持续深化，“秒批·秒办”“极简审批”全面推行，“拿地即开工、建成即使用”成为全国模式，企业开办时间压减到最短28分钟，出口退税实现“即办即退”，政府回应指数位居全国第三、营商环境指数位居全国第七、政商关系指数位居全国第九，“在泉城·全办成”成为济南的一张名片。\n去年，济南从全球100多个城市的激烈竞争中脱颖而出，荣获“国际花园城市”金奖和“生态保护与绿色经济”单项金奖两项桂冠；在GaWC“全球二线城市”排名中大幅前移，排在了法国里昂市前面；“济南泉·城文化景观”成功入选“中国世界文化遗产预备名单”；以总分第一名的成绩通过国家卫生城市复审。这代表的，是济南城市形象的改变和提升，也是王忠林几年来在济南工作的着力点之一。\n发布建设国家中心城市三年计划\n几年来，王忠林主政的济南气质发生了很大的改变。一组例子可以给人更直观的感受：国家超算济南中心，仅用108天就实现主体竣工；济南国际医学科学中心，在一年多的时间里拆迁村庄25个、安置居民1.1万户；轨道交通1号线提前12个月、3号线提前15个月建成通车；很多重点项目都实现了“当年开工、当年建成、当年投产”……\n2018年5月31日，王忠林到轨道交通范村车辆基地察看基地建设情况。（资料片）\n2020年开年之后，济南又发布建设国家中心城市三年行动计划，一张发展的蓝图正在展开。“今天的济南，在跨越赶超的征程中，昼夜兼程、快马加鞭。”王忠林在今年济南经济工作暨“四个中心”建设推进大会上的这句话，形容现在的济南十分贴切。\n在这份三年计划中，济南提出行动目标：到2022年，济南城市能级要大幅提升，辐射引领作用明显增强，国家中心城市建设取得显著成效。城市功能不断完善，综合承载能力不断增强，综合性交通枢纽地位显著提高，济南都市圈一体化建设取得重大进展，初步形成以济南为核心的黄河下游城市群，中心城市的国际影响力和竞争力明显提升。\n不打招呼直奔现场，发现问题马上解决\n最近20天，济南的首要工作就是疫情防控，王忠林也把绝大部分的精力投入到了这一项工作上。\n2月11日上午，他到全市疫情处置指挥部调度严防疫情扩散工作，到社区、药店督导疫情防控工作。这种工作状态，从1月23日已经开始，就在那一天，济南市委常委会召开会议，提出坚决打赢疫情防控硬仗，守护人民群众生命健康。\n2020年2月11日，王忠林在济南检查疫情防控工作。（济南市政府网站）\n“作为省会城市，我们疫情防控责任更加重大。”深知责任重大的王忠林近20天里，每天都在战疫的一线，调度工作或者督导检查。\n他的督导检查，往往是采取不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待的方式，直插现场，发现了问题，则是根据实际情况马上解决。\n2020年2月2日，王忠林来到药店、社区、餐饮店，不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待，直奔基层、直插现场，督导检查疫情防控工作。（济南市政府网站）\n“白菜多少钱一斤？”“黄瓜多少钱一斤？”“运输渠道畅通吗？”在人们最关心菜篮子的时候，他到超市和菜市场了解情况，随后济南政府储备大白菜连续五天向市场投放，价格1.45元/斤。\n在社区调研时，他发现了个别社区在防控中存在的问题。根据疫情防控实际，济南又出台了“十个一律”加强村居疫情防控。\n2月10日，在返程高峰来临时，王忠林又来到济南火车站，督导返程高峰疫情防控。随后，济南下发紧急通知，2月12日17时起，所有经过铁路入济旅客，均由各区县同一接站送达，对所有到站返程旅客实行统一接站，由各区县政府统一分送至各目的地。\n2月11日，王忠林在济南的最后一次露面中，针对当前的疫情防控工作特别要求了三个“务必”：反应务必要快，不能拖泥带水；执行务必坚决，做到不折不扣；工作务必高标准严要求，确保措施落地有效。\n2月13日，武汉市委主要负责同志调整，王忠林同志任湖北省委委员、常委和武汉市委书记，马国强同志不再担任湖北省委副书记、常委、委员和武汉市委书记职务。\n（齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 刘雅菲 常新喜）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}