{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxyqvz2986791.shtml", "title": "钟南山指导研发快速检测试剂盒 15分钟内出结果", "text": "原标题：钟南山院士指导研发快速检测试剂盒 采一滴血15分钟内可获检测结果\n昨天，呼吸疾病国家重点实验室对外透露，近日，在钟南山院士的指导下，实验室联合多家研究机构，最新研发出新型冠状病毒IgM抗体快速检测试剂盒，并已在实验室和临床完成初步评价。据介绍，仅需采取一滴血就可在15分钟内肉眼观察获得检测结果，且患者的血浆稀释500至1000倍后，仍能检测出阳性条带。呼吸疾病国家重点实验室表示，这一试剂盒在湖北某医院进行了应用试验。通过对部分临床已确诊为新型冠状病毒感染阳性（但PCR核酸检测阴性的）患者血样进行复检，该试剂盒能检出相当部分（IgM）阳性，提示可与核酸检测形成互补。目前该试剂盒（科研用）样品已大批送至湖北省武汉市、黄冈市、大冶市等地基层卫生机构等，与核酸检测等技术联合用于检测新型冠状病毒感染的测试评估。（总台央视记者陈旭婷）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}