{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-15/doc-iimxxstf1520813.shtml", "title": "\"肺炎1号方\"一周获批 应急审批打破\"西药流程\"束缚", "text": "原标题：“肺炎1号方”一周获批 应急审批打破“西药流程”束缚 来源：证券日报\n本报见习记者 郭冀川\n在新型冠状病毒肺炎疫情防控工作中，除了当代西医技术的运用，历经数千年传承的中医也发挥着重要作用，在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案》试行第四版中，首次确定了中医治疗方案的方剂药物组成与剂量。\n近期广东省药品监督管理局官网显示，广州市第八人民医院申报的透解祛瘟颗粒（曾用名“肺炎1号方”）颗粒，具有改善新型冠状病毒肺炎（轻症）临床症状和可能减少重型肺炎发生趋势的疗效，同意其按照广东省医疗机构传统中药制剂提出备案申请，并纳入应急审批程序准予附条件备案批准，该药将用于广东30家定点救治医院。\n“肺炎1号方”从应急立项到启动量产，仅用了不到一周时间，应急特批速度不仅引起社会广泛关注，也对该颗粒剂的具体疗效产生了一定疑惑。中医智库创始人王和平在接受《证券日报》记者采访时表示，不仅是“肺炎一号方”，还有很多医院在使用中医手段治疗发热病人，这些方剂大多数源自中医经典的《伤寒论》，并且根据患者病症组成更有效的方剂，效果是经过中医金方论证过的。\n王和平表示：“这次‘肺炎1号方’是在特殊时期快速获批，如果按照传统审批路径，一款中医药的上市审批十分缓慢，因为中医有自己的理论体系，但在药品管理上又必须遵循西医的流程，即便是经典名方制剂想要上市也需要数年时间。”\n中国中医科学院西苑医院医生肖斌对记者表示，认为中医疗效慢是一种错误的认识，面对一些疾病，中医同样能快速反应，他说：“我们在湖北的医院使用中医理论的方剂射干麻黄汤治疗发热患者，整体治疗率很高，也在向上级部门反映希望形成共识后，在后续诊疗指南中得以应用。对于很多病症，中医的应对速度并不比西医慢。”\n肖斌表示，除了在病人诊疗过程中使用中医药，对于一些易感人群和与外界接触密切的人群，他们也会提供一些甘草干姜汤，帮助这类人群去除体内湿气，让人体处于平衡状态增强抵抗力，对于医护人员也会服用葛根汤等清肺的中药预防咽干。肖斌介绍，这些中医方剂都属于成方，经过了多年临床验证，针对当前病症会再做一些调整，以便达到更好的疗效。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}