{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-15/doc-iimxyqvz2963463.shtml", "title": "隔离确诊出院 9月龄患者的25天", "text": "原标题：隔离确诊出院 9月龄患者的25天\n经过19天的治疗和观察后，北京市年龄最小的新冠肺炎感染者，9个月大的奇奇（化名）出院了，一同走出病房的还有她的妈妈和姐姐。\n1月31日，北京市新冠肺炎防疫发布会上透露，奇奇一家6口人按既定计划从武汉来京旅游过年，抵京后，爸爸发烧被确诊，此后奇奇和妈妈、姐姐也先后确诊。\n奇奇发烧了\n1月26日晚11时，北京市卫健委通报称，在新增患者中出现了当时全国年龄最小的确诊感染者——9个月大的奇奇。\n奇奇一家来自湖北武汉，到北京旅游过年的计划早在半年前就已经制订好。这支“家族旅行团”共6人，奶奶、爸、妈、10岁的姐姐、6岁的哥哥以及9个月大的奇奇。出发前一家6口一切正常，期待着在北京畅玩7天，清华、北大、故宫、颐和园、圆明园该预约的门票全部准备齐全。\n1月20日，刚在酒店办理好入住，爸爸发烧了。\n第二天，高烧将近39摄氏度的爸爸到医院就诊，当天被确诊为新冠肺炎感染者，随后被解放军总医院第五医学中心收治（现已出院）。隔离的日子从这时候开始了。奶奶、奇奇妈妈和3个孩子作为密切接触者被隔离在酒店观察，整个楼层被封闭式管理。每天有医生来做新冠病毒核酸检测。\n“那段时间我每天半夜都要醒好几次，给三个孩子一遍一遍量体温。”1月20日晚，钟南山院士接受媒体采访时确认，新冠病毒存在人传人情况，奇奇妈妈心里的不安进一步增加。\n最让她担心的事情还是发生了，1月25日，9个月大的奇奇突然发起高烧。最高时烧到了38.8摄氏度。此前还抱有侥幸心理的妈妈坚持不下去了，第二天，母女俩前往北京地坛医院，当天两人确诊感染并被隔离。\n“抓住人就问，什么时候可以出院”\n带着嘴里突然生出的6个大溃疡，妈妈带着奇奇住进了隔离病房。\n“刚进来的时候，感觉我们母女俩就是相依为命。”隔离病房门窗全封闭，房间因为运作时时发出轰轰的响声，另外一侧设有一个小的传递窗，外面医护人员递送物品房间里的那层窗子必须关紧，等放完关好窗，奇奇妈妈再打开拿进来。\n为了预防感染，整个区域的医护人员都是“全副武装”，护目镜、防护服、口罩、手套、鞋套全身封闭，最好的辨认方法是依靠他们在防护服上写下的名字。这身装备吓到了只有9个月大的奇奇。加上环境变换，每次有医护人员进入房间检查或询问情况，奇奇都会号啕大哭。\n“她就一刻不离地紧紧粘在我身上。”妈妈知道，奇奇有很强烈的不安全感。\n入院后需要进行一系列常规检查。抽血化验、CT肺部扫描筛查判定两位病人的病况。但不同于成人，奇奇只有9个月，身上血管太细，一针扎下去抽不出血的情况也有发生。为了减少对婴儿血管的损伤，医护人员选择在孩子大腿根部抽血。“我吃药检查都可以，但看着孩子抽血哭得撕心裂肺，做妈妈的心里真的太难熬了。”\n奇奇妈妈说，那段时间的自己焦虑不安到极点，“抓住人就问，你为什么要做这项检查？有什么用？我们什么时候能出院？”她看到报道里说，针对新冠肺炎目前没有有效药，自己因为症状较轻，做雾化、吃艾滋病用药——克力芝和一些益生菌调整肠道菌群。医护人员告诉她，“你只需要相信我们。”但她心里的问号与日俱增。\n大夫张伟听说奇奇妈妈生了口腔溃疡，给她开了三服中药，没过几天，溃疡调理好了。“这可以算是一个转变吧，对于医院的信任感提升了。”随着对医院环境慢慢熟悉，奇奇看到“全副武装”的医护人员也不再害怕，有时候反而伸手“求抱抱”。\n“她知道医护人员可以到病房外面，也想让他们带她出去。”奇奇妈妈笑着说。\n一家人分隔三处\n2月1日，10岁的大女儿被确诊，也送进了奇奇和妈妈的病房。\n“其实这是一个非常暖心的举动。”奇奇妈妈说，奇奇只有9个月大，可以想象离开妈妈她会有多害怕，况且孩子尚在哺乳期，考虑到这些，由于患者都是轻症，一开始医院便让奇奇和妈妈入住同一间病房。大女儿确诊时同样是轻症，按照2月时北京市相关要求，地坛医院主要收治重症患者，但考虑到家庭情况，大女儿还是被送到地坛医院隔离治疗。\n从1月26日开始，十几天的时间，这个6口之家一直处于分隔三处的状况下。\n虽然彼此分隔，但妈妈、爸爸和奶奶每天都会使用手机联络。“而且我们很有默契，如果发现对方今天情绪特别低落，就会马上调整自己的状态，鼓励带动对方。”奇奇妈妈说，三地隔离期间，丈夫对她说，“我们已经很幸运了。”给了她很多力量。\n2月14日出院当天，奇奇妈妈一直表达着感谢和愧疚。\n她说，因为自己一家人从武汉跑来，导致整个酒店一层被隔离封闭，每天工作人员消杀多次很辛苦，给大家带来了很多不便。而想象医疗资源紧张的武汉本地，自己就不会再生出“倒霉被感染”的想法，反而因为一到北京就被检查出感染后隔离而感到庆幸，“没有把传染源带给更多人。”\n奶奶独自带着孙子在酒店隔离，因为常常着急，也让奇奇爸妈在隔离时期十分担心。“老二比较调皮，不爱好好吃饭，也不太听话。”中关村医院预防保健科公共卫生医师王磊，负责监护和照料他们，每次去都会问孩子想玩什么，并在礼物中夹上小卡片，写上祝福的话语。奇奇哥哥说想要黏土，其他医护人员并不了解这是什么，但有着一岁零八个月大孩子的王磊一下能响应孩子的喜好，并在第二天准时带来。\n“老二问我，这个医生怎么对我们这么好啊？”奇奇妈妈在微信上把这句话转达给王磊，王磊回复，医生不就是病人的保护神吗？\n每天，王磊还会给奇奇一家发很多鼓励的语句。“肯定没问题的，这些话好像谁都可以说，但在我们特别消沉焦虑的时候，有人在旁边给你加油，就会特别安心。”奇奇妈妈说。\n完全的信赖\n“看这个小鳄鱼，咬一咬你的小脚。”医护人员逗着奇奇，用血氧检测仪夹住孩子的脚，仪器显示，血氧99%，心率98，一切恢复正常。这是在地坛医院住院隔离的第五天。\n奇奇妈妈问医生，是不是可以停药了，医生看过病例分析后，给了肯定的答案。\n五天的时间里，奇奇和妈妈对医生的认知从怀疑、不安到感谢和理解。\n奇奇大腿根抽血疼得号啕大哭，但奇奇妈妈后来发现，穿上隔离服的医护人员行动受到一些影响，但为了又快又准地完成抽血，医护人员屏住呼吸，全身绷着劲儿，身体发出的汗在护目镜上形成水汽。“每次给奇奇抽完血，我们的手都是抖的。”护士长王颖说。\n第一次拍CT时，奇奇因为发烧异常烦躁，但拍片位置不能发生偏移，为了尽量不给孩子使用镇静剂，放射科的李硕和奇奇妈妈、护士一起上阵，使出浑身解数哄孩子，“争取哄睡着了。”同样是一名“奶爸”的李硕，在为奇奇检查时，会细心地把除去胸部的所有部位都进行防护，力争达到摄影条件最优化、图像最清晰，同时，照射剂量最低。\n因为是计划7天的行程，奇奇一家带的东西并不多，孩子的纸尿裤、湿纸巾等也早就用完。医院的医护人员发现后，自发给奇奇买了这些生活用品，同时孩子又正到了需要吃辅食的时候。护士长王颖给奇奇买来果泥、小饼干、香蕉，营养科专门给孩子“开小灶”，米粥、面片汤、鸡蛋羹……每天不重样儿。\n奇奇也早就不再害怕，常常上一秒抽血疼得哭，下一秒就被逗得笑起来。\n2月14日出院后，奇奇妈妈带着两个孩子回到了隔离酒店。将近20天没见的儿子看到妈妈红了眼眶，却又有些不好意思。奇奇妈妈说，老二在宾馆用王磊送给他的黏土捏了一个泥人。泥人身穿蓝白色衣服，脸上两团红扑扑的晕，嘴角微微上翘。他说，这是还没见过长相的王磊叔叔，泥人的脚下是一些五颜六色的小泥块，代表被打败的病毒。\n回到宾馆的奇奇一家6口重新团聚，接下来迎接他们的是14天的隔离观察期，虽然不知道隔离结束后一家人接下来要去哪，但至少眼前这一关是要跨过去了。\n新京报记者 马瑾倩\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}