{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-15/doc-iimxyqvz2786337.shtml", "title": "新京报评“没房产证一律遣返”:防疫别总“防人”", "text": "原标题：“没有房产证一律遣返”：防疫别总是“防人” | 新京报快评\n文 | 李万友\n“没有房产证一律遣返”、“没有房本，先交50万元保证金”…… 随着疫情进入第二个14日“隔离期”，各地下达了新一轮防疫禁令，加强社区防疫。全国超10个城市相继出台政策，要求有本地户籍或房产证的居民才能回小区，这让很多租房客苦不堪言。\n“防疫该防的是病毒，不是人”，这本是毫不含糊的根本原则。在“抗疫不能变‘恐鄂’”之后，“无房产一律不予放行”的做法，又呈现出了“防疫=防外地人”的倾向。\n把外地人一律拒之门外，究其本质，纯粹是怠政思维催生的粗暴作风使然。也许在涉事地方看来，这样做是为了“以防万一”，但此举显然跟“依法抗疫”的要求相悖，也侵犯了租客的正当权益。\n疫情席卷全国而来，各行各业都受到了影响，对经济的冲击可想而知。为减少冲击，中央层面明确要求，要确保疫情防控与复工复产两不误。\n如今，企业复工复产已经成为各地重点主抓的工作之一，数以万计的务工人员将陆续奔赴岗位，不少人难免要租住或者回到年前租住的小区。而没有房产证，也就意味着将无房可租或者“有家也回不了”，他们能上哪儿去住？又怎能安心复工？\n说到底，社会是个复杂的系统，环环相扣，一旦某个环节“掉链子”，势必牵一发动全身。防疫防人，尤其是没有房产证一律遣返的过激做派，势必影响企业复工复产，产生的负面影响可想而知。\n正因如此，针对部分地方限制外省市人员返程的做法，国家发改委方面此前在国务院疫情联防联控机制新闻发布会上明确表示，这些做法不符合加强疫情科学防控、有序做好企业复工复产的中央精神；还提出，防控疫情，地方不能以审批、限制人员返程等为复工复产设障。\n在此背景下，各地方尤其是基层，理应不打折扣地贯彻落实，为企业复工复产保驾护航，而不是拿“没房产证”设梗阻，人为添堵。\n没有房产证一律遣返，除了怠政思维作祟之外，实际上也是过度防疫。疫情之下，不得不隔离无可奈何，但“一刀切”将租房者拒之门外的做法，寒了人心。\n说到底，防疫别总是防人，不仅要依法、科学防疫，还应有温度。而与“依法抗疫”精神背道而驰也缺乏人情味的“没有房产证一律遣返”，显然应及时得到纠偏。\n□李万友（公务员）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}