{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxyqvz3001726.shtml", "title": "尊重这6名被感染医护人员 牛弹琴:请不要说\"死亡\"", "text": "原标题：请不要说他们“死亡”了！\n来源：牛弹琴\n这是一个史无前例的新年，悲伤的消息一条接一条。\n但有一点却真是如鲠在喉，必须说出来。\n2月14日，国家卫健委公布数据：\n截止到2月11日24时，全国共报告医务人员确诊病例1716例，占到全国确诊病例的3.8%。其中有6人不幸死亡，占全国死亡病例的0.4%。\n很多媒体发了快讯。真的很让人震惊，这些逆行的白衣战士，也不幸中招，甚至永久倒下。\n1716人的感染数，这应该还不包括可能的被他们传染的家人，这背后是多大的奉献，多大的牺牲！\n还有6人，因此失去了最宝贵的生命。\n我也理解卫健委的悲伤，所以，这里特意用了两个字“不幸”，说这6人是“不幸死亡”。\n但还是太冷冰冷了！\n死亡是什么？\n就是一个没有情感的中性词，指生命的丧失！\n中国人是最忌讳直接谈这个词的，如果是我们身边的人过世，会用“死亡”去形容吗？\n不会！\n我们有那么多可替代的词：去世、逝世、作古，等等。\n口语化的：过了、走了、老了、归西，等等。\n特定身份的：以前皇帝是驾崩，僧人是圆寂，道士是仙去，儿童是夭折，等等。\n死亡，太直接，太冷冰冰了。\n所以，我们看到，不少媒体后来修正了自己的表述，国家卫健委公布的是“不幸死亡”，有的媒体在这里改成了“不幸去世”，有的干脆用了“殉职”，或“牺牲”，或者是“不幸牺牲”。\n我看到有朋友还在网络倡议：国家遭逢危难之际，医护人员逆行奔赴，临危受命，生死度外，伤亡皆为战伤、阵亡，不应以工伤视之，伤者当照军功抚恤，牺牲当以烈士待之！\n确实，这是没有硝烟的战场，这些白衣战士是逆行的勇士，但他们也付出了沉重的代价，他们不是殉职，是什么？他们不是牺牲，又是什么？\n请不要简单说他们是“死亡”！\n医护人员是这样，普通群众呢？\n最近，有关部门每天都会公布全国疫情数据，其中有一个数据就是“死亡人数”，每天新增死亡多少，累计死亡多少！\n总也感觉特别的刺耳！\n是的，他们是死亡了，但他们本来也是活生生的生命，是被病毒夺去了生命。如果是医护人员，我们评价还可以是“不幸死亡”，他们却直接是“死亡“。但他们，何尝不也是“不幸”！\n我们能不能就不用“死亡”了，我们换一个词，对他们更尊重一些！\n我知道，从非典到现在，从国外到国内，“死亡”是医学上一个专业术语，反正一直这样说，就是一种惯例。有些朋友可能还会说，你是不是太咬文嚼字、小题大做了。\n不不不，这不是咬文嚼字，这也不是小题大做，这是对生命的尊重。\n哪怕这只是惯例的公布。但为什么要公布？不还是为了传播，这是给大众看的。惯例，也是可以改的。\n我们面对的是悲剧，但我们还是有感情的动物，他们是我们的同胞，他们更不是冷冰冰的数字。\n真的，请不要说他们“死亡”了。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}