{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxyqvz2988576.shtml", "title": "国家卫健委：湖北以外地区未设立临床诊断项目", "text": "原标题：国家卫健委：湖北以外地区未设立临床诊断项目\n昨天（15日）下午国务院联防联控机制举行新闻发布会，针对有记者提出的“湖北以外的地区是否也会采用湖北的临床诊断的标准来确诊”，国家卫健委副主任曾益新作出说明。\n国家卫生健康委副主任 曾益新：湖北省并没有采用临床诊断来进行确诊，我们是在确诊病例之外增加了临床诊断病例这样一个项目，并不是用临床诊断进行确诊，我把概念向这位记者解释一下。目的是便于患者早诊、早治，能够接受规范化的治疗，提高救治成功率，这样做并不会引起对全国范围防控工作理解和物资分配的混乱。目前，其他省份我们没有设立临床诊断项目。\n这两天由于新设了这样一个项目，所以临床诊断病例这个栏目的病例数确实有提高，应该说这真实反映了现在武汉的情况，这样做对于我们能够实现早诊断、早治疗、早隔离的目标是有帮助的，特别是让这些病人能够接受规范化的治疗，提高他们的治疗成功率，降低病死率，是非常有帮助的。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}