{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxxstf1559508.shtml", "title": "贵州新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊143例", "text": "原标题：贵州15日通报：新增新冠肺炎确诊病例3例 累计确诊143例\n2020年2月14日12—24时，贵州新型冠状病毒肺炎新增确诊病例3例，新增治愈出院病例5例，其中：新增确诊病例中，遵义市3例，新增治愈出院病例中，遵义市2例，毕节市1例，黔东南州1例，黔西南州1例。\n截至2月14日24时，贵州累计报告新型冠状病毒肺炎病例143例。其中，51例有武汉旅居史，14例有武汉外湖北其他地区旅居史，14例有湖北以外地区旅居史；治愈出院33例，轻症及普通型100例，重症 4例，危重症5例，死亡1例；男性71例，女性72例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市34例（4例已治愈），遵义市31例（3例已治愈），六盘水市10例（3例已治愈），安顺市4例，毕节市23例（5例已治愈），铜仁市10例（6例已治愈），黔东南州10例（3例已治愈），黔南州17例（5例已治愈），黔西南州4例（4例已治愈）。现有疑似病例38例。\n累计追踪密切接触者2242人，已解除医学观察1597人，尚在接受医学观察565人。\n新增3例患者信息如下：\n患者1：马某华，女，21岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇泗渡居，系2月13日确诊病例马某政的大女儿，1月21日—26日与从武汉返回探亲的舅舅杨某齐（2月13日确诊病例）一家同住，期间曾与父母、妹妹一起前往李家湾清溪村奶奶王某某家拜年，并与亲戚聚餐，1月26日男友刘某尧来访，1月27日与刘某尧前往毕节市大方县，31日二人返回泗渡镇，之后无外出，因系武汉旅居史人员密切接触者，对其进行核酸采样检测，2月14日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。\n患者2：刘某尧，男，26岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇泗渡居，系患者1马某华的男友，患者于1月26日到女友马某华家中拜访并留宿，27日与女友返回毕节市大方县，31日两人再次返回女友家中，之后无外出，因系确诊病例的密切接触者，对其进行核酸采样检测，2月14日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：张某芬，女，64岁，现居于遵义市汇川区泗渡镇泗渡居，系2月13日确诊病例杨某凤、杨某齐之母，其子女于1月21日回到家中，过年期间一直同吃同住，因系确诊病例的密切接触者，对其进行核酸采样检测，2月14日被诊断为确诊病例，目前在遵义市传染病医院隔离治疗，病情平稳。\n（总台央视记者 苟顺庭）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}