{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-15/doc-iimxxstf1550519.shtml", "title": "上海公厕全面升级防疫力度：男厕位取消纸篓", "text": "原标题：男厕位取消纸篓，“一客一洁”……上海公厕全面升级防疫力度\n吴思敏 制图\n作为一个拥有着2400多万人口的超大城市，上海的疫情防控得细致到每个角落。公厕，或许就是你意想不到的一个“战场”。\n早上5点上班后，先把整个公厕消毒、清洁，晚上9点关门前再次消毒、清洁；每次有人来上完厕所，都要再消毒，哪怕没有人，每隔一个小时也要全面消毒、清洁；男厕位取消废纸篓，女厕位的废纸篓要套好垃圾袋，还没装满1/4就会扎紧口扔到专用垃圾桶……\n这是上海余姚路453公厕保洁员高振芳一天的工作。\n“我在上海做公厕保洁员11年，还是第一次遇到这种情况，自己也有些害怕，会一直不停地消毒、清洁。”2月12日，高振芳接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，虽然来上厕所的人少了很多，工作量却比以前增加了不少，自己闲不下来，频繁消毒才更加安心，前来上厕所的人也会更加放心。\n不止是高振芳，全市公厕都在行动。2月8日，企业复工前夕，为避免因使用公厕引发病毒交叉感染，上海市绿化市容局紧急出台《新型冠状病毒疫情防控期间公共厕所保洁作业规范》（以下简称《规范》），上海各公厕全面升级疫情防控力度，全力以赴做好公厕行业疫情防控。\n上海公厕全面升级防疫力度。上海市绿化和市容管理局 供图\n男厕所取消废纸篓\n据媒体报道，最近，有专家在患者粪便中检出新冠活病毒。虽然目前尚未发现这一途径的传染病例，但仍需高度警惕。\n为此，上海各区加强了粪车规范化作业，持续强化防控措施，严格做好坑盖开盖前后的消毒工作，并在作业后确保粪坑周边无粪迹以及粪车回场后的消毒工作。\n根据《规范》，男厕位要取消废纸篓，女厕位废纸篓全部套垃圾袋，女性卫生用品废弃物投放至废纸篓，厕纸等可溶解废弃物可随水冲走。纸篓内的垃圾超过纸篓容积的1/2后应及时进行清理，收集的垃圾扎紧袋口，投放时进行消毒。\n同时，日常保洁期间，公厕管理员应加强对各厕位的巡查，确保便器内外整洁，粪便及尿液不残留，做到“一客一洁”。\n“前几天就取消废纸篓了，应该就是考虑到粪便传播病毒的可能性。”高振芳告诉记者，虽然根据要求，女厕位纸篓内的垃圾超过容积的1/2后应及时进行清理，但实际上，经常不到1/4她就及时清理了，无论是消毒、清洁还是更换，都比以前频繁了很多，而且要做到“一客一洁”。\n上海公厕全面升级防疫力度。\n请尽量减少出入公共厕所等室内公共场所\n高振芳负责的余姚路453公厕位于静安区，靠近一家菜市场，人流量一直不小。\n疫情期间，前来上厕所的人明显减少了，但每天仍有三四百人，而在此之前，这里每天的客流量有一两千。\n在公厕内工作时，高振芳都会戴好口罩、护目镜和手套，消毒则是她最重要的工作之一。每天早上5点上班后，首先要进行一次全面消毒和清洁，拖把、毛巾都要在消毒液里浸好，门把手、扶手等容易触摸的地方，都要擦一遍。晚上9点关门前，也要再做全面消毒和清洁。\n公厕开放时间，每个小时都要进行一次消毒。每次有人来上完厕所走了以后，高振芳都会用消毒水喷洒一遍，纸篓、门把手、水龙头、坐便器等凡是有过接触的地方，都会进行消毒、擦拭，做到“一客一洁”。\n此外，每天下午1点和晚上9点关门前，高振芳所在的公司，会安排工作人员为公厕四周专门进行全方位大消毒。\n虽然上海公厕都升级了疫情防控力度，但上海市绿化市容局还是提醒大家，防疫特殊时期，为了大家自身的健康安全，请市民朋友尽量减少出入公共厕所等室内公共场所。如确有所需，请务必便后冲厕，及时洗手；出入公厕请佩戴好口罩等基础防护用品。\n上海公厕全面升级防疫力度。\n附：《新型冠状病毒疫情防控期间公共厕所保洁作业规范》\n1.开门前须做好消毒\n公厕开门前，除了检查设施设备是否完好、补充洗手液等便民服务用品、进行常规保洁外，还需使用有效氯为1000-2000mg/L的含氯消毒剂溶液对公厕全面喷洒消毒，并采用含氯消毒剂对清洁工具进行浸泡消毒。\n2.提供舒适体验\n公厕开放期间应向市民提供洗手液或肥皂；一、二类公厕免费提供手纸；确保洗手设备正常运行，有加热装置的提供热水洗手。\n3.保持通风换气\n公厕内应保持通风良好,营运期间打开窗户，有新风系统等装置的确保正常运行，保持室内通风换气。必要时可加装排气设备，强制排气。\n4.全方位消毒\n公厕开门保洁应做好全面消毒工作，关门保洁时应做好全面冲洗和消毒工作。日常保洁期间每2个小时对公厕内所有便器洁具、各类扶手和把手、触摸式冲水按钮、水龙头和水池、洗手液盒、手纸盒、废纸篓等重点部位进行消毒一次,并做好相关消毒记录。巡回保洁厕所每4小时进行消毒一次。如人流量较高，各类厕所应酌情适当增加消毒频次。\n5.“一客一洁”\n日常保洁期间公厕管理员应加强对各厕位的巡查，确保便器内外整洁，粪便及尿液不残留，做到“一客一洁”。\n6.及时清理废纸\n男厕位取消废纸篓，女厕位废纸篓全部套垃圾袋，女性卫生用品废弃物投放至废纸篓，厕纸等可溶解废弃物可随水冲走。纸篓内的垃圾超过纸篓容积的1/2后应及时进行清理，收集的垃圾扎紧袋口，投放时进行消毒。\n7.关门前消毒\n公厕关门前，在完成常规保洁之后应再次对公厕进行全面冲洗和消毒并补充消毒液和洗手液。\n8.设备及时维护\n公厕排污管道堵塞或粪便满溢应立即疏通并清洁消毒；排污管道严重堵塞应及时报修并在24小时内修复完毕；定期对化粪池及周边区域进行消毒杀菌。\n9.周边保洁消毒\n公厕外3-5m范围内应保持环境整洁并保证不少于每日两次保洁消毒。\n10.保洁及消毒记录在案\n防护要求\n1.公厕管理人员应统一规范着装，佩戴工号卡和臂章。\n2.管理员必须戴好口罩、手套等防护工具进行保洁作业。\n3.作业完成后应洗手消毒，勤换洗工作服，保持个人卫生。\n4.应建立管理人员健康日报告制度，每日上岗前进行体温检测。一旦有发热、咳嗽等症状，需及时报告相关管理部门并及时就诊。\n5.管理员有义务提醒用厕人员戴好口罩，用厕完及时洗手。\n6.严禁除管理人员、检查人员之外的任何人进入管理室。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}