{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-15/doc-iimxyqvz2967939.shtml", "title": "德国政要声援中国抗击疫情 愿继续提供支持和帮助", "text": "原标题：德国政要声援中国抗击疫情 愿继续提供支持和帮助\n中新社柏林2月14日电 （记者 彭大伟）近日，包括德国总理、外长和联邦议院副议长、汉堡市长等在内的联邦和地方各级政要纷纷以各种形式表达对中国抗击新冠肺炎疫情的支持，并表示愿继续向中方提供支持和帮助，开展合作。\n德国总理默克尔表示，中国采取了果断、有力防控措施，付出了巨大努力，德方高度赞赏，愿继续向中方提供支持和帮助，开展合作。相信中方一定能战胜疫情。我为中国加油！\n德国外长马斯表示，德方坚定支持中方抗击疫情，钦佩中方采取的果断和负责任措施，相信中方很快将战胜疫情。德方反对外界对疫情的情绪化反应和歧视性措施，将继续客观冷静应对。德方愿在已经捐赠一批医疗物资的基础上继续向中方提供支持和帮助。\n德国联邦议院副议长汉斯-彼得·弗里德里希表示，我为中国政府和人民同心同德、团结互助，共同抗击疫情、共克时艰的行动深感振奋、印象深刻。“希望每个人都拥有耐心和力量，祝愿我们的未来一切顺利！中国加油！”\n“一带一路”欧洲段重要的贸易枢纽所在地德国汉堡市市长彼得·琛彻尔表示，几个世纪以来，借由汉堡港，我们一直与世界各地，特别是中国保持着紧密的关系，我们有很多中德企业以及汉堡与中国合作的企业和协会，并与友城上海和其它城市和地区的合作伙伴保持良好的交流。\n“我们心系中国的新型冠状病毒疫情。”在专门为中国录制的视频中，彼得·琛彻尔说，“我们祝愿所有的患者都能早日康复，并为所有抗击疫情的医护人员加油。我们坚定地站在中国友人们的身旁，祝你们一切顺利。”\n德国埃森市市长托马斯·库芬致函中国驻杜塞尔多夫总领事冯海阳表示，新年伊始即遭遇一场严重的公共卫生危机令人遗憾。我坚信中国和国际社会将全力以赴阻止危机进一步扩散。埃森大学医院与武汉病毒学家之间的医学合作即为典范。我们努力以实际行动为抗击新型冠状病毒肺炎提供支持，并同我们的友好城市常州保持着密切联系。\n“我们大家都希望这场悲剧能很快过去，祝愿所有正在与疫情搏斗的人们取得最终胜利。”托马斯·库芬表示。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}