{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxxstf1517292.shtml", "title": "网友质疑医疗防护物资分配比例失调 武汉官方回应", "text": "原标题：关于网友质疑医疗防护物资分配比例失调情况的说明\n来源：武汉发布\n近日，有部分网友发帖质疑N95医用口罩、防护服、护目镜、手术衣等四类物资在分配使用过程中存在分配比例失调问题，认为分配给医院的物资太少，而分配给医院之外的机构（各区级指挥部和管委会）物资过多。\n实际上，分配给各区级指挥部和管委会的医疗物资并非分发给工作人员，而是由各区级指挥部和管委会根据辖区内区属医院、各区卫生服务中心发热门诊、疑似病人隔离点等一线单位的疫情防控需要再进行二次分发。武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部早有明确规定，所有我市公职人员均不能佩戴医用N95口罩，因此不存在工作人员占用医疗物资情况。\n非常感谢广大网友对武汉疫情的关心，特别是对医疗防护物资使用的关注和监督，我们将更加严格规范、公开透明使用好医疗防护物资，即将对外发布医疗物资查询平台，供公众查询跟踪捐赠物资使用情况。\n武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部应急及物资保障（社会捐赠）组\n2020年2月14日\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}