{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxxstf1525756.shtml", "title": "网友眼中的河南硬核防疫 副省长却称“压力山大”", "text": "原标题：新闻1+1丨网友眼中的河南“硬核”防疫 这位副省长却“压力山大”\n因为河南紧邻湖北，对于超过一亿人口的大省来说，防疫压力巨大，截至2月13日24时，河南省累计报告新冠肺炎确诊病例1184例。但是河南的做法却又得到了很多网友和社会的点赞。同时，河南还是劳务输出大省，在面临各地复工复产的压力之下，总体是否可控，风险怎么样？白岩松连线河南省委常委、常务副省长黄强进行了解读。\n全国网友给河南防疫一个词叫“硬核”，怎么看待这个评价？怎么评价河南防疫中的老百姓？\n黄强：硬核体现到人民战争的威力，首先是中央的集中统一领导，还有这次体现出了基层党组织的作用，非常重要，我们平时注重抓基层的党建，这次体现出来了。比方说村支书他在大喇叭上用通俗的方言这么一喊，就管用，还有前两年建立的一村一警，有5.5万个警察和辅警，做到以村保乡，以乡保县，以小区保社区，以社区保城区联防联控的机制，所以人民的威力非常巨大，所以什么事情还要依靠群众、发动群众、为了群众。\n当你们看到河南很多的老百姓，包括村里头都已经如此动员起来的时候，是不是也会感到一点踏实？\n黄强：我们不敢有丝毫的懈怠，因为毕竟压力非常大。现在还在高峰期，我们这一段这么走过来，我的体会就是什么事情还要抓早、细、实，要很早预判到这个情况。比方说我们1月21号当有1例确诊病例的时候，赶快传达学习总书记的重要讲话，然后就对防疫工作进行了安排部署，1月24号除夕上午就成立了以省委书记作为总指挥，省长作为第一服从指挥的指挥部，构建起省、市、县、乡、村五级贯通的防控指挥体系，又组建了由14位省级领导牵头的七个工作专班，物资保障、生活保障、交通的畅通，还有复工复产，包括教育开学等等等等，工作一定要跟上，一定要做的很细。工作一定要具体抓、抓具体，一定要落实到最小的工作单元才起作用，所以这次一定要到乡村，到村，到每个小组，这就能起作用，所以我们体会到这个工作还继续抓下去。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}