{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-15/doc-iimxxstf1501418.shtml", "title": "湖北“新帅”上任首日，做了这些事", "text": "原标题：锐参考 | 湖北“新帅”上任首日，做了这些事\n参考消息网2月14日报道（文/逸轩）\n“武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。”\n在最吃劲的关键时刻，全国防疫工作“要塞”——湖北省和武汉市，迎来“火线换帅”。\n据湖北省人民政府网站发布的信息，2月13日当天，湖北省召开全省领导干部会议。\n中央组织部副部长吴玉良出席会议并宣布中央决定：应勇同志任湖北省委委员、常委、书记，蒋超良同志不再担任湖北省委书记、常委、委员职务；王忠林同志任湖北省委委员、常委和武汉市委书记，马国强同志不再担任湖北省委副书记、常委、委员和武汉市委书记职务。\n湖北省人民政府网站截图\n当外界还在热议此次人事任免的果断与迅速时，不到24小时，新任湖北省委书记应勇已经参加了三场重要会议，并三次讲话。\n到任当天，三场会议\n“湖北和武汉是打赢疫情防控阻击战的决胜之地，我们必须勇往直前。”\n2月13日下午，应勇在上任以来主持召开的第一场专题会上如是说。\n会上，应勇分别听取湖北省、武汉市新冠肺炎防控指挥部关于疫情防控工作的汇报，与大家共同分析疫情防控遇到的突出问题，研究部署下一阶段防控措施。\n应勇强调，要“抢抓重要窗口期，紧抓救治和阻隔两大关键环节，与时间赛跑、与病魔较量，以背水一战的精神，打好湖北保卫战、武汉保卫战”。\n湖北省人民政府网站截图\n在这次会议召开前，应勇在前文中提到的湖北省全省领导干部会议上也进行了讲话。\n他表示，前一阶段，湖北特别是武汉的广大党员干部，做了大量艰苦工作，付出了巨大努力。当前，疫情形势仍然十分严峻，任务十分艰巨。\n对此，“我们必须坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，根据党中央、国务院决策部署，以更大决心、更果断措施、更有效办法，抓实抓细抓落地，打好疫情防控组合拳，坚决把疫情扩散蔓延势头遏制住”。\n而2月13日下午，应勇还出席了武汉市领导干部大会。会上，应勇介绍了另一位“新人”——新任武汉市委书记王忠林。\n应勇说，王忠林同志政治素质好，组织领导能力强，基层历练经验丰富，熟悉经济工作和城市管理，处事果断，勇于担当，勤勉务实，为人正派。希望武汉市各级领导干部，把思想和行动统一到党中央决定的精神上来，恪尽职守，精诚协作，以实际行动支持王忠林同志的工作。\n王忠林则在会上连用六个“坚决”，表达自己打赢这场防疫阻击战的决心。\n“将坚决把疫情防控作为当前头等大事，以必胜信心打赢疫情防控阻击战。”王忠林说。\n赴任前，他们都在为疫情奔走\n“战疫”正酣之际的人事调动，也让外界格外关注两位新任干将的过往经验。\n在履新前，应勇任上海市委副书记、市长，王忠林任山东省委常委、济南市委书记。\n两人对待防疫工作的态度和做法，从他们此前工作中可窥一斑。\n1月20日晚，国家卫健委确认上海首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，1月24日，上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，紧接着，上海启动“三个全覆盖”和“三个一律”。\n2月10日 上海地铁工作人员为负责保洁消毒的员工测量体温。当日，上海许多企业开始复工。上海地铁实施严格疫情防控措施，确保旅客安全。（新华社）\n《华尔街日报》注意到，应勇当时担任上海市疫情防控工作领导小组组长。\n就在2月11日、应勇就任湖北省委书记的两天前，他还在上海市疾病预防控制中心主持召开专题会，研究新冠肺炎科研攻关和大数据助力精准防控等工作。\n“上海要把科研攻关摆在更重要的位置，进一步发挥科技的力量和支撑作用，同时间赛跑、与病魔较量，为打赢疫情防控阻击战抢占先机、争取主动。”应勇当时说。\n同一天（2月11日），王忠林也在济南市疫情处置工作指挥部，调度进一步织密织牢防控网严防疫情扩散工作。\n据山东《大众日报》的报道，王忠林11日指导工作时，特别要求了三个“务必”：反应务必要快，不能拖泥带水；执行务必坚决，做到不折不扣；工作务必高标准严要求，确保措施落地有效。\n2月3日，济南公交集团南部公司三队西八公交车场工作人员在对营运车辆车厢进行消毒。（新华社）\n“我将无我、不负人民”\n除了关注两名“新帅”的工作履历，不少媒体还注意到，他们也都有着政法系统背景。\n公开资料显示，应勇为法学硕士，曾长时间在浙江省的公、检、法系统工作；王忠林早年毕业于华东政法学院，在政法系统有20年的工作经验。\n此外，上周宣布担任中央指导组副组长的陈一新是现任中央政法委委员、秘书长。\n临危受命的三名“大将”都出身政法系统，也让外界看到了中央对打赢这场疫情防控阻击战的决心。\n路透社评价称，中国中央政府已经成立了疫情工作领导小组应对此次疫情，“湖北省的最新任命表明，中国高层领导人正在采取更大的努力控制疫情”。\n路透社报道截图\n英国《经济学人》杂志网站则称这次任命为一次“非同寻常的改组”，表明中央决心派出强有力的人士解决问题。\n而在中国的社交网络上，对于湖北省和武汉市的“新帅”，不少网友也表达了期待。\n在2月13日的湖北省全省领导干部会议上，应勇也坦言，省委书记这个职务是“沉甸甸的责任和千钧重担”，也是个“重大的考验”。\n如何应对这场大考？应勇的答案中有这八个字：\n“我将无我、不负人民”。\n核心提示：当外界还在热议此次人事任免的果断与迅速时，不到24小时，新任湖北省委书记应勇已经参加了三场重要会议，并三次讲话。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-15", "EmotionalWords": [], "comments": []}