{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzahk5683408.shtml", "title": "此前通报没提到武汉有医护人员感染?武汉市长回应", "text": "原标题：武汉市市长接受总台央视记者专访：疫情防控的薄弱环节在于流动人口\n1月21日下午，武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时，就医护人员感染、举办万家宴、取消春节期间旅游惠民活动等网友关心的热点问题，一一进行了回应。\n问题1：\n记者：昨天钟南山院士提出了武汉有医护人员感染的这个情况，此前咱们武汉市掌握这个消息吗？现在我们注意到有很多舆论在说，在此前所有的消息通报里面都没有提到武汉有医护人员感染。\n武汉市长 周先旺：这一次发生在华中科技大学附属协和医院的交叉感染是非常痛心的。在华中科技大学附属协和医院出现的交叉感染是出现在脑神经外科的一个病人，而不是在传染科。因为脑神经外科忽视了这位病人入院之前有这种新型冠状病毒的感染。所以做完手术以后，病人出现发烧，这个时候，一个医生、13个护士被感染了。这一个教训很深刻，就是防控要做到疏而不漏，对每一个细节、每一个环节都要做到严格的防控。那么这也与我们对这个病毒的危害和传播的认识，一开始没有达到这么高的等级有关。\n问题2：\n记者：1月19号的时候，百步亭的社区还搞了万家宴。咱们此前没有发布过这方面的风险预警吗？\n武汉市长 周先旺：百步亭是中国群众自治非常好的一个样本，他们每年春节前都有万家宴的习惯，每年的重大节日他们也会组织一些活动。今年之所以继续举办这个活动，是基于之前我们对这一次疫情传播是对人与人之间有限性传播的这个判断，所以对这件事预警不够。那么，后来确认人与人的传播已经出现了，而且这种趋势还有可能更加猛烈，所以我们迅速采取了各种措施，要求各种活动“非必须不举办”，对人员的流动、对这些人员聚集都实行了严格的管控。这一次百步亭聚集活动，虽然目前还没有交叉感染的情况，但确实给我们敲响了警钟。\n问题3：\n记者：您现在判断，下一步咱们的防控有没有什么薄弱环节？\n武汉市长 周先旺：这个薄弱环节目前还是在流动人口，因为春节到了，我们武汉有500多万的流动人口，他们要出去，还有很多要回武汉团圆、省亲，这是一个很大的流动量。那么春节后还有大规模的返程，如果说控制得不好，就会出现一个爆发的高峰。\n所以现在专家研究应对的方案，和我们市政府、防控指挥部研究的方案一样，都是怎么应对这种情况，能够把薄弱环节补起来，把这种影响降到最低。\n问题4：\n记者：武汉市紧急通知，取消了初一到十五的旅游惠民活动。这个取消的决定，您觉得晚不晚？\n武汉市长 周先旺：单从疫情在不断认识这个角度看，只有在这个时候大家才认识到它的危害性有多少大。那么病毒的传播如果一开始人们就能够看到它的严重性，能够找到有效防控的办法那当然好，问题是一般一开始达不到这种深度。\n这个疫情从12月30号一发生，国家卫健委的专家组就进驻武汉。专家组对病毒的认识过程是逐步的，我们的防治方案也在不断优化，但是还没有到对病毒变化的每一个规律，变化出来的每一种危害都把控得那么准确，所以有些活动是逐步取消的。明确的人传人这个判断出来以后，我们迅速采取大量措施，当然也是按照习总书记的要求，把人民的生命健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延。\n记者 王涵 魏轶 向林\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}