{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzahk5689900.shtml", "title": "人民日报：防控新型肺炎 必须动员更多人争分夺秒", "text": "原标题：防控新型肺炎，必须动员更多人争分夺秒\n“对进出武汉的私家车辆进行抽检”，“春节文化旅游惠民活动延期”，为遏制新型冠状病毒感染引起的肺炎疫情扩散，武汉市近日出台多项举措。\n这起新型肺炎疫情已被确认可以人传人，且有医护人员感染。当前正值春运，人员流动大、范围广，是疫情防控工作面临的严峻挑战。打赢这场看不见硝烟的战争，必须动员更多人争分夺秒，“与病毒做一场赛跑”。一定程度上说，对进出武汉人员加强管控、减少人员聚集等措施，会给人们带来一些不便。但一时的不便，如果能换来防疫的进展，这种付出就是有意义的。\n打赢这场看不见硝烟的战争，需要政府部门做到信息公开及时、充分，刻意迟报瞒报必将付出严重代价。除此以外，眼下还需要相关部门针对春运采取严格举措，有效引导人们出行，内防扩散、外防输出。这就需要从国家到地方，除了医护人员坚守一线，除了“武汉加油”，还需要采取更多有力措施，群防群控，把各方力量调动起来。\n无论加强旅客体温检测工作，还是免费取消春节期间武汉地区酒店订单；无论对重症患者“一人一方案”“一人一团队”，还是加强农（集）贸市场监管……措施越细化，越形成合力，越有利于遏制疫情。\n疫情紧急，大敌当前，对此怎么重视都不过分，无需过度恐慌，但不能麻痹。尤其是春运节点，防控工作要应对海量人流，无论是谁，都要加强自我防护，提高警惕。“现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，但愿类似的呼吁为更多人采纳。（人民日报客户端秦川）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}