{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4018689.shtml", "title": "补壹刀：强烈呼吁禁绝野味市场 管住我们的嘴", "text": "原标题：补壹刀：强烈呼吁：禁绝野味市场，管住我们的嘴！\n执笔/李小飞刀\n武汉肺炎，牵动着全国人民的心。\n这个神秘的病毒来自哪里，通过什么渠道传播等等，还不为人所知。但现在可以确定的是，和武汉华南海鲜批发市场脱不了干系。\n钟南山院士表示，根据流行病学分析，此次新型冠状病毒来源很大可能是野生动物比如竹鼠、獾等。\n又是野生动物？！\n17年前，突然袭击中国的SARS冠状病毒，被证明来自中华菊头蝠，果子狸与它们接触、感染后，再将病毒传染给人类。\n鼠疫就不用说了，埃博拉病毒、甲型H1N1流感、中东呼吸综合征，甚至包括艾滋病，大多致命传染病的源头都是野生动物。\n人类为吃野味，已经付出了无比惨痛的代价，对中国人的教训尤其深刻。我们还需要遭受什么样的惩罚，才能管住自己的嘴？\n我们强烈呼吁，坚决取缔所有的“野味”市场，我们呼吁，所有人都自觉抵制吃野味，既为了自己的生命安全，也为了全人类的公共安全，还为了维护大自然的多元生态。\n实际上，我国对野生动物交易有一系列法律法规。根据《刑法》第341条：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。\n根据《陆生野生动物保护实施条例》，经营利用非国家重点保护野生动物或者其产品的，应当向工商行政管理部门申请登记注册，取得相关野生动物经营利用许可审批文件。\n但为什么屡禁不止？\n微博科普领域大V、生物学博士“飞雪”告诉刀哥，虽然国家有相关法律法规严厉打击非法野生动物交易行为，但却屡禁不止，原因是很多交易打着海鲜市场、农场品市场的名号在地下“偷着卖”，还有一些地区对此监管不严，睁一只眼闭一只眼。而从根本上说，是一些人带着所谓的“传统”思维，认为吃野味“好”、“补”、“天然”，或者与朋友吃起来“有面子”、“阔气”，从而催生出消费野生动物的市场。\n今天，互联网上流传一张武汉海鲜市场内名为“大众畜牧野味”店的菜单，上面显示，有活狗狸獾、活猪狸獾、活竹鼠、竹鼠肉、活果子狸、果子狸肉等野生动物在售，可活杀现宰，速冻冰鲜，送货上门。刀哥拨打了菜单上留下的电话，接听状态一直是“正在通话中”。\n此前有媒体记者曾在疫情发生后对该市场进行暗访，见到不少商家仍在贩卖野生动物，现杀的野鸡和兔子随意摆放。这家市场里还能买到活的蛇、鳄鱼、娃娃鱼、狗、羊、蛇，以及宰杀好的野兔、刺猬等，不知是真野味，还是养殖的。\n“飞雪”告诉刀哥，非法野生动物交易主要是为了食用。此类非法交易涉及到野生动物的捕捉、运输、储存以及交易、屠宰、处理，这一过程增加了人与野生动物的接触几率。而野生动物原来所处的环境、是否接触过其他携带病毒动物以及是否携带有致病病原等，人们一概不知。当野生动物在与人发生密切接触以后，很有可能将原本携带于野生动物体内的病毒传染到人身上。\n此外，野生动物交易通常在地下进行，交易场所卫生状况一般很糟糕，谈不上检验检疫，更增加了病原扩散的风险，这就是非法野生动物交易给公共安全带来的危害。\n野味好吃吗？其实，绝大部分野味都不好吃：膻、腥、甚至臭，肉糙且硬。广东省林业局曾进行过一次调查，广州市半数以上的人吃过野生动物，吃野生动物的原因，45.4%的人认为可以补充“营养”，37%是出于好奇，12%人是为了显富。补充营养完全是错误认知，野生动物即使有营养价值，其与其携带病毒的风险相比不值一提。\n网上有估算说，中国地下野味市场规模已达上百亿，这或许是非法野味市场屡禁不止的一个重要原因。而一旦发生大规模疫情，经济损失动辄就数千亿，生命的代价更是无法衡量。\n在这里，我们再次强烈呼吁：\n一、坚决禁止受保护野生动物的捕猎和交易；\n二、坚决打击地下非法野生动物交易、屠宰行为；\n三、取缔所谓“野味”市场、“野味”餐厅。\n对一些资源量大、可以上市销售的野生动物，可在当地检验检疫部门的监督许可下，在一般市场销售；\n四、加大对具有驯养价值的野生动物的驯养研究，使其产业化、规模化，减少乃至消除对野外种群的捕捉。\n再次强烈呼吁，所有看到这篇文章的人，先管住自己的嘴，不要再吃来路不明的“野味”，不要再让致命病毒有可乘之机。也拜托各位，将此文转发给更多人。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}