{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-22/doc-iihnzahk5684930.shtml", "title": "辟谣 这些关于新型冠状病毒的说法别信(图)", "text": "原标题：辟谣！这些关于新型冠状病毒的说法，别信！\n多个地区陆续通报新型冠状病毒感染的肺炎病例，大家都对此高度关注，很多不正确的说法或预防措施开始在网上混淆视听，使人忽视了正确的应对方法。\n国家卫健委在其官方微博@健康中国 辟谣称，喝板蓝根和熏醋不可以预防武汉肺炎。\n国家卫健委表示：武汉肺炎发生以来，囤板蓝根、熏醋的声音越来越多，甚至一度渲染成为预防的“黄金组合”，那么它们真能预防武汉肺炎吗？和平里医院呼吸科主任医师张骅称：板蓝根适用于治疗风热感冒、病毒性感冒等热性疾病的治疗，有一定的抗病毒效果，但是对冠状病毒是不可能有效的。熏醋，所含醋酸本身浓度就很低，根本达不到消毒的效果。不信谣不传谣！\n此外，这9个流传比较广的说法，统统都是谣言！千万别信↓↓↓\n应对新型冠状病毒，\n我们该怎么预防？\n赶快告诉更多人\n不信谣、不传谣\n科学应对疫情\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}