{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-22/doc-iihnzhha4015820.shtml", "title": "武汉首例重症新型肺炎出院患者：护士姐姐特别好", "text": "原标题：武汉首例重症新型肺炎出院患者：护士姐姐特别好，总给我加油\n据央视新闻1月21日17点37分发布消息称，武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至2020年1月20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。\n23岁的李先生是已治愈出院25例的其中之一，作为湖北武汉首例重症新型肺炎出院患者，李先生向梨视频详细讲述了被隔离治疗的经过。\n（武汉首例重症新型肺炎出院患者：护士姐姐特别好，总给我加油）\n以下转述自李先生：\n突感不适：刚开始以为是感冒\n平安夜（12月24日）下班的时候，感觉人很不舒服，就直接回家了。\n出现了头晕、头痛、四肢酸痛的症状。\n第二天早上去上班，感觉症状加重了，就赶紧请假去医院。\n当时一直以为是个小感冒，到医院之后首先打了青霉素和头孢，然后开始打点滴、吃药。\n连续打了两三天，之后想回去上班，在公交车上昏昏沉沉，这个时候开始有了发烧的症状。\n公司没去成，他回到医院又打了一针。\n这个时候开始觉得有些异常。\n确诊经过：肝功能有一两项不正常\n“这样长期打了这么多天针，感冒没有好转，还在加重”\n医生开始安排他查血。\n一开始查了血常规，显示很正常，接着又查了肝功能和血脂。\n这时候，肝功能查出有一两项不正常。\n1月1日，来到了武汉市协和医院。\n一检查，就被诊断为高度疑似肺炎，第二天下午就确诊了。\n接着医院方面开始对他的染病原因进行调查。\n发现李先生是在汉口火车站工作，距离武汉华南海鲜市场直线距离只有几百米，也就是这次疫情的密切相关地。\n经过武汉协和医院和武汉金银潭医院的专家开视频会议会诊商讨之后，李先生被转院到武汉金银潭医院。\n救治经过：姐姐无微不至的照顾\n李先生回忆说：“（当时）整个人就不能动了”。\n因为血氧降低，需要带氧气瓶一直吸氧。\n刚开始转院过去的时候，还是按照常规的肺炎去治疗。\n医生嘱咐说，什么事情都由护士去照料，但当时李先生的状况已经是动都不能动了，“吃饭喝水都非常困难”。\n她的姐姐看到这样的情况，非常的心疼他。不顾两个医生和保安的阻拦，冲进病房来照顾李先生。\n在病房里，李先生的姐姐一口一口的给他喂饭、喂水。\n因为姐姐特别的细心照顾，再加上药物治疗，李先生的身体开始慢慢恢复。\n他成了重症第一个出院的患者。\n病后恢复：瘦了20多斤\n因为这个肺炎，李先生一共瘦了20多斤。\n“脸没怎么瘦，主要瘦的是肚子”，他说。\n这个肺炎会破坏人的肠胃，现在他的消化功能特别差，昨晚吃东西一直都消化不了，但是运动走路都是没有问题的。\n感谢医护人员的照顾：他们非常的辛苦\n李先生说：“那些护士姐姐都特别好。在我不能动的时候，总是给我加油打气。”\n医院的护士们给他带来安慰，带来希望。\n有一个主治医生特别的好，为了李先生的病情，他一直没有吃饭。本来是该下班的，也没有下班。\n从进医院开始，一直都在给他鼓励。\n他还说，金银潭的护士们每天都是高负荷运转，从早上8点到晚上11点，一天工作16个小时，非常的辛苦。\n因为人手严重紧缺，他们每个护士都要去帮重症拿饭、喂饭，还要去给病人端屎端尿，“让人看着就心疼”。\n来自朋友、亲人的鼓励给了他希望。\n一个很好的朋友透过玻璃来看他，在外面哭了。\n因为对他无微不至的照顾，在李先生出院的时候，他的姐姐有一点点感冒，万幸的是检查之后发现只是普通的感冒。而他的父母也没有受到任何感染。\n最后，李先生也给做了一些网友的建议。\n主要就是尽量减少出行，不要去人多的地方聚焦。如果要出行，一定要带好口罩。\n来源：梨视频\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}