{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4055606.shtml", "title": "北京医院探访：医生被要求参加新型肺炎防控培训", "text": "原标题：北京医院探访：发现疑似患者就地隔离，医生被要求参加新型肺炎防控培训\n1月21日，北京出现确诊病例第二天，红星新闻记者实地探访了北京的医院、火车站。一些医院正紧张备战新型冠状病毒肺炎疫情，制订、出台肺炎病例确认程序和诊疗方案，医生被要求参加以新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控等方案的全员培训。同时在北京西站，负责引导乘客的工作人员有了防护要求，火车站周边便利店的口罩曾一度脱销。\n据北京市卫健委最新消息，截止1月21日18时，北京市共确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n宣武医院急救中心\n急救中心门口有明显标识，提醒体温37.5℃以上患者及时到发热门诊就医\n1月21日，红星新闻记者在首都医科大学宣武医院急救中心看到，近半数就诊患者和家属戴着口罩。急救中心门口有明显标识，提醒体温37.5℃以上患者及时到发热门诊就医。急救中心大厅内几名工作人员正在指导患者分诊。一名工作人员告诉记者，如果出现发热患者，就要格外提醒患者做好防护，尽快就诊。\n在宣武医院东门外，两名快递员正在分拣着医院及周边居民的快递包裹，其中不乏规格不同的成箱3M口罩。一名快递员告诉记者，近两天来，明显感觉到买口罩的人越来越多，其中不少医院的职工也通过快递网购口罩。\n据第一财经从北京市卫健委获悉，“全市已有89家设有发热门诊的医疗机构名单和发热患者就诊指南，引导发热患者规范有序就医”。\n北京卫健委在1月20日的通报中称，北京市大兴区确认两个新型冠状病毒感染肺炎病例。两个病例是经武汉输入，通过排查发现。北京市已对全市医疗机构排查措施落实情况进行了督导检查，1月14日以来，已对医疗机构累计监督6552户次，对存在的问题进行督促整改。\n一名北京大学第一医院医生告诉记者，医院此前已经在全院发布了疑似病人处理程序。要求各科，如果各病房有疑似患者，在就地隔离情况下，请感染疾病科会诊。如果感染科考虑为疑似病例，需要报感控处，并保持就地隔离。由感控处联系CDC来现场采样。如果确诊，由感控处和医务处做进一步处理。院方也向医务人员发布提醒，注意防护和开窗通风。\n这名医生还告诉记者，受新型冠状病毒影响，2020年最新一期面向北京医务工作者的全员培训纳入了“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗和防控等方案”的内容，通过北京市继续医学教育数字学习平台，大多数医生将会在2020年1月19日零时至2月3日12时完成这项线上培训。\n北京西站：已为负责引导和安保的工作人员提供了口罩，周边商店海绵口罩脱销\n北京西站南广场进站口\n在北京西客站南广场边的一家网吧里，一位男子正边打游戏边通过手机免提与家人联系，电话另一头，这名男子的母亲语气急切地询问儿子北京的疫情。她提醒道，“你是要从武汉转车，到时候一定要戴口罩，不要出站乱跑”。\n1月21日下午，北京西站一名负责引导乘客的工作人员告诉红星新闻记者，从昨天开始，来往乘客戴口罩的越来越多。公司群里就开始提醒大家留意疫情，注意防护。并为广场上负责引导和安保的工作人员提供了两种口罩，一种是简易口罩，一种是布制加厚口罩。如果有旅客有身体不适，还可以找工作人员量体温。\n红星新闻记者走访了距离北京西站南广场出站口最近的一家便利店，营业员告诉记者，便利店提供两种口罩，一种是15元的黑色海绵口罩，一种是价值2元的简易口罩。从昨天开始，口罩销量明显提升，由于黑色海绵口罩存货较少，甚至出现了脱销情况。21日从上午到下午，简易口罩也至少卖出了两盒40个。\n一名正在购买口罩的男性乘客告诉记者，疫情恰逢春运自己还是比较有顾虑，虽然口罩未必能起到百分之百的作用，但是能一定程度上起到阻隔空气传播的作用。\n1月20日，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士在接受央视采访时表示，普通人要提高对新型冠状病毒肺炎的认识，要提高警惕，有感冒要到发热门诊就诊，要戴口罩。\n北京市卫健委：5例新增病例，均有武汉出行经历，目前病情平稳\n据北京市卫健委的通报，1月21日新增加的5例病例包括3名男性和两名女性，年龄在18岁到56岁之间。5人均有本月到武汉出行的经历。\n其中一名丰台区37岁男性患者，于1月10日赴武汉出差，1月11日返回北京，1月14日出现发热症状，1月20日在医疗机构就诊。海淀区一名39岁男性患者，于1月3日赴武汉出差，1月4日返京，1月9日出现发热症状，1月14日在医疗机构就诊。年龄最大的是西城区一名56岁男性患者，于1月8日赴武汉出差，1月16日返京，当日出现发热和呼吸道症状，1月20日在医疗机构就诊。\n另有一名通州区18岁女性患者，1月12日赴武汉学习，1月17日返京，1月19日出现发热和呼吸道症状，1月20日在医疗机构就诊。海淀区32岁女性患者，于1月13日赴武汉旅游，1月17日返京，在武汉期间已出现呼吸道症状，1月20日在医疗机构就诊。\n根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测、专家组评估，以上5名患者被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。5名患者病情平稳，在定点医院接受隔离治疗。现已对21名密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。\n截至1月21日18时，北京市共确诊10例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中西城区1例、海淀区2例、丰台区1例、通州区1例、大兴区2例、昌平区2例，武汉来京人员1例。\n红星新闻记者 赵倩 吴阳\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}