{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4047780.shtml", "title": "哈啰顺风车：武汉城际订单取消免责", "text": "原标题：哈啰顺风车：武汉城际订单取消免责\n新京报讯（记者 陈维城）针对疫情情况，1月21日晚间，哈啰顺风车表示，春节期间（出发时间为1月18日-2月2日）起/终点为武汉的城际订单，平台将提供取消免责保障。符合条件的顺风车乘客/车主可免费无责取消订单。\n此外，涉及补偿金或信任分扣除的有责方，无需申诉，平台会在2月10日前统一处理信任分免除并操作补偿金全额退款。\n同日晚间，滴滴出行公告称，被确诊为新型冠状病毒肺炎的用户和密切接触者预约单、武汉市内（含往返机场、火车站）预约单，1月底前乘客可免费取消，应付给网约车司机/顺风车车主的取消费由滴滴承担。\n另一家出行平台嘀嗒出行发布消息称，针对春节期间起/终点为武汉的城际顺风车订单，平台将提供无责取消保障。\n此外，铁路部门宣布，免收到达和离开武汉的火车票退票手续费。民航局要求，针对已经购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当予以免费办理。1月21日晚间，交通运输部已宣布启动二级应急响应全力做好疫情联防联控工作。\n新京报记者 陈维城\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}