{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzahk5704838.shtml", "title": "北大一院呼吸科主任王广发疑感染武汉肺炎", "text": "原标题：北大一院呼吸科主任王广发疑似新型冠状病毒感染肺炎 在隔离治疗中\n2020年1月21日，记者从北京大学第一医院获悉，呼吸和危重症医学科主任王广发疑似新型冠状病毒感染肺炎，目前正在隔离治疗。据了解，王广发是新型冠状病毒感染肺炎专家组成员，曾随国家卫健委专家组前往武汉。\n王广发于1981年进入北京医科大学医学系，1995年曾前往日本进修，1998年出任北大一院呼吸内科副主任，并在北京大学获得硕士及博士学位。2003年SARS疫情期间，王广发自当年3月初起，即始终奋战在抗击SARS的第一线，并担任北大一院SARS的主检医师和专家组组长，全面负责医院的SARS疾病治疗和SARS病房的筹建工作 。（总台央视记者 牟媞媞）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}