{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4044213.shtml", "title": "大北农转基因玉米获转基因生物安全证书", "text": "原标题：大北农转基因玉米获转基因生物安全证书，计划产业化推广\n新京报讯（记者 欧阳晓娟）1月21日晚，北京大北农科技集团股份有限公司（简称“大北农”）发布公告称，其控股子公司北京大北农生物技术有限公司（持股37.05%）转基因玉米品种DBN 9936获得农村农业部颁发的农业转基因生物安全证书。该品种转基因技术的应用将为每亩玉米种植增加综合收益至少100元以上，今后，大北农将为该品种做好产业化准备，为上市销售和生产推广创造条件。\n国内首批获转基因玉米安全证书\n2019年12月30日，农业农村部科技教育司在官网发布《关于慈KJH83等192个转基因植物品种命名的公示》，拟批准颁发192个植物品种的农业转基因生物安全证书，共包括189个棉花品种、2个玉米品种和1个大豆品种。其中，玉米品种分别为北京大北农生物技术有限公司研发的“DBN 9936”、杭州瑞丰生物科技有限公司和浙江大学联合研发的“双抗12-5”。公示期限从2019年12月30日至2020年1月20日。\n1月21日晚，大北农发布公告称，公司控股子公司北京大北农生物技术有限公司DBN9936玉米品种在21日获得农村农业部颁发的农业转基因生物安全证书，有效期为2019年12月2日至2024年12月2日。大北农称，这标志着该性状产品具备农业转基因生物安全性，可以用于农业生产和农产品加工，这也是继2019年2月大豆转化事件DBN-09004-6在阿根廷获得种植许可后，公司在生物技术研发领域的又一个里程碑式进展事件。\n据了解，北京大北农生物技术有限公司在2011年成立，注册资金为2.5亿元。该公司研发的玉米产品聚焦中国市场，大豆面向中国和南美市场。目前布局了玉米和大豆的二代、三代产品和技术创新十年研发计划（2015-2025）。\n公告显示，玉米品种DBN9936是国内首批获得转基因抗虫耐除草剂玉米农业转基因生物安全证书的转化事件，拥有多项自主知识产权。经测试，该品种对危害玉米的主要鳞翅目害虫包括玉米螟、东方粘虫、桃蛀螟、棉铃虫 、劳氏粘虫、粟灰螟、高粱条螟、二点委夜蛾等具有良好的抗性，同时DBN9936能耐受标签推荐中剂量4倍的草甘膦，其草甘膦抗性满足我国大田玉米安全生产的实际使用要求，可以为玉米种植户提供高效、安全、灵活、低成本的杂草解决方案。\n此外，公告还表示，经权威机构试验检测DBN9936 对当前发生的草地贪夜蛾害虫也具有一定的抗性，同时后续研发的高抗草地贪夜蛾的升级产品将提供更广泛的昆虫抗性、以及草甘膦 和草铵膦除草剂耐受性。\n每亩玉米可增收100元以上\n在玉米转基因产业化价值方面，大北农称，此次玉米抗虫耐除草剂玉米品种农业转基因生物安全证书颁发对于中国玉米产业将是一次重大的技术升级，转基因技术的应用将为每亩玉米种植增加综合收益至少100元以上。转基因玉米产业化无论从农民种植效益和玉米种业健康发展，还是从下游饲料养殖企业对高品质玉米原料需求上都将产生重大和积极影响，同时还对我国大田作物种植结构调整和粮食安全具有战略意义。\n值得关注地是，大北农表示本次颁发的农业转基因生物安全证书 （生产应用）可以用于农业生产和农产品加工，将给公司作物科技产业市场拓展带来积极影响。并为该品种做好产业化准备，为上市销售和生产推广创造条件。不过，根据相关法律法规的规定，转基因玉米种子的审定、生 产、经营、加工还需获得相关农业行政主管部门授予的行政许可，目前具体办法尚在制定中。\n业内人士认为，转基因玉米的安全证书获批，或将带来国内玉米种业的一次革命性品种换代，相关龙头有望充分受益。中信证券首席农业分析师盛夏表示，时隔十年后，转基因玉米首次在申请安全证书环节取得进展。如一切顺利，预计1-2年后，相关产品有望商业化推广。\n同时，杭州瑞丰生物科技有限公司和浙江大学联合研发的“双抗12-5”也于2020年1月21日获得农村农业部颁发的农业转基因生物安全证书。 新京报记者注意到，杭州瑞丰生物科技有限公司是袁隆平农业高科技股份有限公司参股公司，直接及通过关联方间接持有杭州瑞丰股权达41.81%。\n新京报记者 欧阳晓娟\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}