{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4016218.shtml", "title": "北大一院呼吸科主任王广发被隔离 曾奋战SARS一线", "text": "原标题：独家|北大一院呼吸科主任王广发被隔离 曾奋战SARS一线\n本报记者 郝成 北京报道\n2020年1月21日晚，《中国经营报》记者从多方了解到，北京大学第一医院（以下简称“北大一院”）呼吸和危重症医学科主任王广发已被隔离。据了解，王广发作为专家组成员，被确认至少已在武汉达8天。据早前媒体报道，国家卫健委专家早在2019年12月31日前即已抵达武汉。\n王广发目前属于疑似还是已被确诊？北大一院主要负责人在接受《中国经营报》记者采访时未作明确答复，只是表示一切等待进一步消息，但他未否认王广发被隔离。\n2019年12月30日，武汉卫健委一份内部文件流出，其中称“我市华南海鲜市场陆续出现不明原因肺炎病人”，次日，媒体采访证实，该文件属实，且国家卫健委已经派出专家抵达武汉。\n此后，武汉不明原因的病毒性肺炎，被进一步确定为新型冠状病毒感染肺炎（以下简称“新型肺炎”）被媒体陆续报道，至2020年1月20日，武汉卫健委通报称新增新型肺炎136例。进入21日，多地出现确诊即疑似病例，令公众高度关注。\n据了解，王广发于1981年进入北京医科大学医学系，1995年曾前往日本进修，1998年出任北大一院呼吸内科副主任，并在北京大学获得硕士及博士学位。2003年SARS疫情期间，王广发自当年3月初起，即始终奋战在抗击SARS的第一线，并担任北大一院SARS的主检医师和专家组组长，全面负责医院的SARS疾病治疗和SARS病房的筹建工作 。\n在SARS疫情后，作为北大一院接触SARS病人最多、战斗时间最长的医护人员，王广发成为北京市第十七届“五四奖章”5位获奖医务人员之一。2008年“512汶川地震”发生后，5月28日，王广发作为北京市卫生局第八批赴四川抗震救灾医疗队队长，带队前往四川支援。\n据了解，本次疫情以来，王广发作为国家医疗专家组专家前往武汉。2020年1月10日晚，王广发在接受新华社记者专访时指出，目前病人的病情和整体疫情处于可控状态，大部分患者病情属于轻到中度。确诊的病例中，重症所占比与普通肺炎重症所占比差别不大，目前也没有出现参与救治的医护人员感染情况。经治疗，有部分患者已经治愈出院，其他患者还在积极治疗过程中。\n王广发称，和一般性的细菌性肺炎相比，目前该病患者除了发烧、咳嗽之外，痰不多、白细胞不太多，有些病人出现淋巴细胞减少情况，胸部影像中双肺呈现散在的毛玻璃斑片状阴影，具有一定的特征。\n王广发在接受专访时指出，一般来说，一种疾病的溯源可能需要较长时间的科学研究，公众应秉承科学的态度，对此有一个合理的期待。“任何疾病重在预防。”他提醒说，现在各地进入春运时间，又是流感多发季节，老百姓一定要注意个人卫生，去人多的地方必要时可戴上口罩，加强锻炼，增强免疫力，这些都是最基本的卫生常识。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}