{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4044129.shtml", "title": "7层防护下 记者探访武汉肺炎隔离区带回现场画面", "text": "原标题：独家！7层防护之下，记者探访武汉肺炎隔离区、发热门诊\n与普通信息登记不同，这一次信息登记中，除了个人信息之外，还要详细登记住址信息、是否去过华南海鲜市场，包括密切接触人群当中是否有发热病史等等。\n在信息登记结束以后，医护人员会对患者进行指脉氧的检测，来初步判定是否是重症病人。如果是重症病人，会提前对其进行诊疗。\n优化就诊流程 发热门诊面积扩大5倍\n据了解，协和医院在疫情发生后优化就诊流程，将发热门诊的面积扩大了5倍。\n华中科技大学附属协和医院发热门诊感染性疾病科副主任医师 李伟：输液的留观区原来的位置太小了，我们把四楼骨科清空，病人就可以在这里等待就诊，方便一些。\n发热门诊每天医生三班倒 24小时接诊\n不仅如此，记者在就诊区域发现，原本门上挂着“专家门诊”的诊室，已经全部被用作发热门诊的就诊室。\n华中科技大学附属协和医院发热门诊感染性疾病科副主任医师 李伟：\n各个内科的医生都过来支援，我们每天从排两个医生到排3个医生、再到排4个医生，到现在排到8个医生，每天在这里三班倒看病，24小时接诊。白天加晚上，差不多可以达到每天400个号。\n已抽调200余医护人员组成一线防治 华中科技大学附属协和医院原来的体检中心的大厅，已经被临时划分出来作为发热门诊的输液大厅。在患者经过咽部取样后，如果检测出来只是普通的甲流、乙流，或者是其他普通肺部感染，那么就会开一些药或者进行输液治疗。如果还是不能检测出患病原因，则要去做CT检测，把所有检测结果形成完整病历，提交给院内专家组进行最终判定。\n目前，华中科技大学附属协和医院已经抽调200余人组成一线防治，另有300余名医护人员组成二线防治，并将根据疫情变化随时投入更多力量加入到疫情防治工作。\n记者体验穿戴隔离防护服：不让一寸皮肤暴露在空气中在华中科技大学同济医院的发热门诊，记者看到，随着病历的增多，这里扩充了具有防护条件的病房共五层来使用，医护人员的防护措施均为二级防护。\n经过医院特许，记者进入发热门诊，按照标准，穿戴隔离防护服。\n总台央视记者 金珠：\n我数一下穿了几层。第一层是里面隔离的衣服，第二层衣服是鞋套，第三层是护目镜，第四层是外面的手套，第五层包括我们之前还戴了口罩和一次性的帽子，一共是七层。我感觉非常的闷，这些医护人员要穿上这样全副武装的衣服，在里面一待就是一整天，非常不容易。\n据记者介绍，穿全套防护服最核心的原则就是尽量不让自己的任何一寸皮肤暴露在空气当中。\n医护人员如有严重症状 立即到发热门诊治疗\n华中科技大学同济医院副院长刘争表示，在发热门诊，大夫通常是8小时一班，以保证充足的休息时间。如果医护人员有密切接触者感染，如症状不是很重，体温也不是很高，早期便进行居家隔离；如果出现肺部症状重的话，有必要就到发热门诊治疗。现在我们有一部分医护人员从发热门诊上班以后，医院也腾出了一些房间，给大家居住，以进行简单的自我隔离来观察。\n华中科技大学附属协和医院将关闭发热门诊\n派医护团队进驻定点医院诊疗据了解，目前武汉市按照国家、省、市联合制定的诊疗方案，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治。为防止病人交叉感染，造成更大范围蔓延，华中科技大学附属协和医院将关闭发热门诊，派出专家医护团队进驻定点医院开展诊疗。\n华中科技大学附属协和医院院长 胡豫：我们要在23日下午6点钟以前，将发热门诊、以及我们隔离病房所有的医疗措施和相应病人全部转移到帮扶医院——武汉市十一医院，也就是红十字会医院，在那里对病人进行集中诊治。协和医院将不再承担这方面工作。我们也会把我们医院的人力、技术力量集中到十一医院进行相关防治工作。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}