{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzahk5691745.shtml", "title": "人民网：面对疫情 任何侥幸都可能夺人性命", "text": "原标题：人民网评：面对疫情，任何侥幸都可能夺人性命\n源自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎疫情已在多地出现，同时也以一种“来势汹汹”的姿态呈现在舆论场。习近平总书记就此作出批示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。\n如何遏制疫情蔓延？怎样才是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位？措施林林总总，答案见仁见智，但有一点是明确的——任何“耍大胆”“不设防”的侥幸心态都是极其要不得的。\n从有关专家呼吁“大家现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，到武汉防控升级实施进出管控，再到卫健委、民航局、国铁集团、国家医保局都行动起来，无疑都在为遏制疫情辟出“隔离带”、穿上“防护衣”。科学、规范、有序地防治措施，对于纾解人们情有可原的焦虑，将产生深层次正向影响。\n相较此前，武汉传来的一些莫名“大胆”的消息却着实让人惊诧不已，也引发了公众的质疑。比如信息披露不够及时准确，“大胆”放任病人出行，“大胆”放任疫情源头营业，“大胆”让关键易感人群不戴口罩以免引发公众恐慌。\n尤其是在疫情已经引起全社会关注的情况下，武汉依然还按部就班地派送20万张免费旅游券，“邀约”市民和游客前往黄鹤楼等热门且封闭的旅游景点。舆情哗然之后，官方才如梦初醒地宣布推迟这一活动。更有当地社区“放胆”组织四万余家庭共吃团年饭，甚至网传有确诊病例家属绕开机场和车站，携病人自驾数小时到外地就诊引发输入性病例。这些做法，指其“无知者无畏”恐怕有些言重，但的确让人骨鲠在喉。\n“大胆”的背后是侥幸，是对传染病防治规律的无知，是对自身和他人健康风险的漠视。\n疫情，特别是新型病毒引发的疫情，常常会突然爆发甚至发生变异，人们对其有一个逐步认识和完善应对的过程，完全在情理之中。从初期表示“没有证据显示人传人”，到日前指出“可能造成持续的人传人”，其实反映的是一种审慎态度。要求从一开始就作出精准判断，显然过于苛刻。但是必须指出，正因新的病毒带有复杂性和未知性，我们更应严谨细致，不能轻言“可防可控”，宁可严防死守，也不能有任何部门和个体、在任何流程和环节，存在侥幸心理。\n各地方、各部门、各行业都要切实拿出对人民负责的态度，杜绝侥幸心理，坚决扛起肩头的责任。既要沉着冷静，科学应对，从医学卫生学专业角度全力防控好肺炎疫情；同时也要信息透明，主动释疑，全力缓解社会的“心病”。这当中，做好舆论引导工作，让公众客观认识疫情、科学预防疫情、冷静应对疫情，尤为重要。17年前的那场“非典”战役，暴露出了我们在重大公共卫生事件应对方面的问题，我们为此支付了不小的社会成本。“学费”不能白交，我们务须长进。\n传染病防治是一个系统性工程，也会相应增加社会管理成本，降低生活便利程度。每一位社会成员应当本着对自己和别人生命负责的态度，切不可图自己方便、为一己私利，违反防疫的各种规定，更不可有“哪那么容易被传染”的侥幸心态。尊重科学，尊重生命，永远都应该是我们牢记的座右铭。\n客观而言，面对疫情，一些群众出现应对失措不难理解。传染性疾病本就容易引发社会恐慌，何况此次肺炎疫情的来源和病因暂时未知，更添加了一份焦虑。更重要的是，当年的“非典”疫情引发的剧烈震荡已沉淀在公众记忆和社会心理中，很容易让人们不自觉地与其产生对应和联想。能否做好疫情防控、疫情是否还会扩大、何时才能安心出门……一系列问号，悬在每一个人心中。\n在这样的时刻，看到有钟南山院士这样的老专家依然奋战在一线，我们每个人都倍感安心。武汉医生的朋友圈刷屏，让我们对医护群体心存敬意。同时，看到“15名医务人员感染”的消息，也让我们无比痛心。只有每个部门、每个岗位、每个人都心存敬畏，杜绝侥幸，我们才不至于辜负医护人员在一线的坚守。\n唯其如此，坚守才有意义，才有价值。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}