{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzahk5689824.shtml", "title": "中国“全速”应对新型肺炎 携手国际社会研判疫情", "text": "原标题：中国“全速”应对新型肺炎 携手国际社会研判疫情\n[环球时报综合报道]“全速遏制疫情。”美国有线电视新闻网（CNN）21日以此为题刊文，在报道中介绍了武汉当天公布的一系列应对措施，包括对进出武汉人员加强管控；从1月14日起，在机场、火车站等客运枢纽处安装红外线测温仪共35台。截至21日21时，全国确诊新型冠状病毒感染的肺炎309例。此后，四川、山东等地又陆续通报新情况。“中方积极呼吁加强国际合作。”日本时事通讯社21日报道了中国外交部发言人耿爽当天在例行记者会上的表态。他说，中方将应邀参加世卫组织22日召开的紧急会议。耿爽重申，中国将与国际社会共同维护地区和全球的卫生安全。国内一位冠状病毒研究专家21日告诉《环球时报》记者，国家卫健委20日将新型肺炎纳入乙类传染病，并决定采取甲类传染病的管控措施，这是一个关键时间点，说明中国进入严格管控疫情的阶段。他说：“开展防控措施是需要一个过程的。随着时间推移，疫情应该会逐渐得到控制。”世卫组织驻华办公室21日表示，目前对病毒还知之甚少，不过世卫组织正和中国政府以及其他相关国家密切合作，对病毒的研究已经取得进展。\n美媒：中国正想方设法阻止疫情扩散\n武汉市市长周先旺21日表示，截至20日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。根据武汉市卫健委21日凌晨发布的消息，该市有15名医务人员确诊为新型肺炎。\n21日晚，各地陆续通报有关疫情的新增确诊病例情况：四川、山东和河南各确诊1例；天津确诊2例；重庆确诊5例；上海新增4例，累计6例；广东新增3例，累计17例；北京新增5例，累计10例；云南昆明和湖南长沙分别确诊首例。台湾出现首例病患，一名在武汉工作返台的女性被确诊为新型肺炎；香港发现117名疑似病患。20日，全国新增确诊病例77例。\n“中国正想方设法阻止新型冠状病毒扩散。”CNN21日称，全球各国政府一直在与疾病传播作斗争，比如2009年的甲型H1N1流感、对西非构成严重威胁的埃博拉疫情。然而，没有哪一个卫生当局经历过中国眼前的挑战：民众将在农历新年期间返乡、旅行，这是地球上最大的“年度人类迁徙”。\n法新社说，拥有1100万居民的武汉是中国主要交通枢纽。Flightradar24网站资料显示，在接下来的一周内，将有2131趟航班离开武汉前往中国其他城市。超过60条航线将武汉与其他国家和地区连接起来。\n为加强管控，武汉市20日成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部。CNN说，武汉21日公布的应对措施包括该市旅游团队不组团外出，公安交管部门对进出武汉的私家车辆进行抽检，检查后备箱是否携带活禽、野生动物等。\n广东省新闻办21日召开发布会，提出严管严控野生动物市场、确保防控储备和市场供应等措施。\n截至21日中午，南方航空、海南航空、深圳航空等多家公司出台相关改期或退票政策。民航局21日下发通知表示，针对已购买涉及武汉航班机票的旅客，如有退票要求，航空公司应当免费予以办理。去哪儿网、携程、飞猪、美团等提供旅行服务的平台当天也相继公布政策，针对至1月31日武汉地区的酒店、门票、用车订单等，提供免费取消等保障政策。\n世卫组织拟今天召开紧急会议\n当地时间22日，世界卫生组织计划在瑞士日内瓦召开紧急会议，评估新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，并对控制疫情扩散提出建议。世卫组织驻华办公室21日通过社交媒体表示，这些天，中国卫生部门在呼吸道疾病患者中加大了针对新型冠状病毒的搜索和检测，因此新增病例数上升并非意料之外的进展。据瑞士《新苏黎世报》21日报道，世卫组织尚未建议采取任何旅行或贸易限制措施。不过，由独立专家组成的一个委员会可能提出类似建议。\n耿爽21日表示，中方将应世卫组织的邀请，与其他受疫情影响的国家一道参加22日的会议，与会各方将在会上分享疫情信息，并对疫情进行科学研判。\n据法新社报道，从澳大利亚、泰国到尼泊尔，亚洲国家纷纷加强机场检测旅客发热情况的措施。“各国都在努力（应对疫情）。”CNN21日说，澳首席医疗官墨菲21日表示，澳方将从23日开始对武汉飞往悉尼航班（每周3趟）的旅客进行筛查。澳大利亚政府会为航班乘客提供手册，并要求他们说明自己是否发烧或者怀疑患病。居住在澳昆士兰州的一名男子出现疑似症状，目前他在自己家中隔离。另外，菲律宾卫生部21日宣布，他们正在对一名5岁儿童进行检查。昨天，日本首相安倍晋三就新型肺炎疫情召开阁僚会议。\n亚洲之外，美国、加拿大、意大利等国也正在加强防控措施。不过，英国传染病控制中心20日表示，目前英国面临的风险“非常低”。据德国《世界报》报道，柏林20日的评估也是尚未对德国构成明显威胁。\n截至20日24时，国家卫健委收到日本、泰国、韩国通报确诊病例依次为1例、2例和1例。韩国疾病管理本部21日表示，当天有3例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例的检测结果呈阴性，至此，从3日起报告的10例疑似病例全部解除隔离。\n钟南山：这两方面要抓好\n在武汉工作的唐女士21日告诉《环球时报》记者，当地街头戴口罩的人确实越来越多，不过感觉生活没有受到明显影响，“大家照常出门、买年货”。来自武汉的陈女士对记者笑称：“我的感觉是，现在武汉人自己觉得还好，但外面的人把我们的情况想象得很严重。当然，我们去人员密集的场所时还是会小心一些。”新加坡《联合早报》21日说，尽管中国民众在一定程度上对疫情感到担忧，不过他们普遍认为，情况不会像2003年“非典”时期严重，无须过度惊慌。一名武汉市民说，现在社会整体氛围仍然是镇定、冷静的。\n世卫组织驻华办公室21日表示，最新情况表明，病毒可能造成“持续的人传人”，但现在对病毒仍然知之甚少。国内一位冠状病毒研究专家21日告诉《环球时报》，如果真是如此，那么就意味着要对患者密切接触的人群实施更严格的管控。\n出于谨慎，国家卫健委高级别专家组组长钟南山20日表示，“建议原则上不去武汉、不出武汉”。21日，钟南山又表示，对患者严格隔离、对紧密接触者密切追踪，“如果这两个方面抓好了，我不相信像非典一样传染开来。”\n英国广播公司（BBC）21日援引新加坡新发传染性疾病项目主任王林发的话说，接下来几天至数周内的监测至关重要。惠康信托专家约什·戈丁博士对BBC表示，“很多人对‘非典’记忆深刻……但这次，我们对这类疾病有了更多准备”。\n中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光21日接受《环球时报》记者采访时表示，对武汉而言，目前处于控制社区感染的初期，必须加大力度防控，“我们要把它当做一个大仗去打，不能放松”。\n[环球时报驻美国、德国、日本特派特约记者 张梦旭 青木 孙秀萍 环球时报记者 李司坤 任重]\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}