{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-22/doc-iihnzahk5709150.shtml", "title": "英国发现第1例英国人在海外疑似感染新型冠状病毒", "text": "原标题：英国发现第一例英国人在海外疑似感染新型冠状病毒\n来源：21世纪经济报道\n1月21日，英国各大媒体公布英国NHS国家医疗体系开启高级戒备状态：抵御爆发于中国武汉的新型冠状病毒。\n英国方面表示，一位名为Ash Shorley的英国人在泰国旅行的已经确认感染了重度肺炎，正在进行急救。\n该英国游客32岁，职业为演员和销售经理，疑似是全球第一名西方国家的冠状病毒感染者。他在泰国Koh Phi Phi island被确认双肺均被病毒感染，随后紧急送往医院。\n目前，Ash Shorley接受了四次手术，双肺已经大受损伤，他的家人从英国兰开夏飞至泰国陪床。为其救治的医生表示：如果不是患者身体本来非常好，这次肯定挺不过这次劫。本次突如其来的疾病让他在短短半个多月从88kg瘦到58kg。\n英国政府官方表示现在正在重新评估，并很有可能把可能性调为中级（medium），并且调高NHS的警报级别，英国医疗系统全面备战。\n但英国现在还没有在海关处使用红外线温度测试仪器，所以温度监控对于英国边境来说非常困难。然而病毒的潜伏期为6-10天，除了温度需要得到监控外，旅客的上一个目的地以及所接触的人也需要进行排查。\n另一方面，欧洲疾病监控中心ECDC坚持病毒被传至欧洲的可能性比较低，但是也强调了欧洲三个和中国武汉有直飞航班的机场，包括伦敦希思罗机场，要求机场加强卫生保障和人员健康检查。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}