{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-22/doc-iihnzahk5692402.shtml", "title": "美现新冠状病毒感染病例 美股下挫道指跌超150点", "text": "原标题：美股下挫道指跌超150点，美国现新型冠状病毒感染病例\n美国三大股指集体收跌，市场关注新型冠状病毒传播的最新消息，波音预计737 MAX今年6月前不会复飞，股价下挫3%。\n避险情绪升温美股普跌，航空股跳水；\n据央视，美国出现首例新型冠状病毒感染案例；\n波音：预计737 MAX今年6月前不会复飞。\n周二美国三大股指低开后一度震荡回升，午盘后新型冠状病毒传播消息引发避险情绪，截至收盘，道指跌152.05点，跌幅0.52%，报29196.04点，纳指跌0.19%，报9370.81点，标普500指数跌0.27%，报3320.79点。\n据央视新闻，美国疾控中心宣布新型冠状病毒在美首例感染案例，是华盛顿州斯诺霍米什县（Snohomish County）居民，从中国武汉周边地区旅行回美后出现了症状，上周因肺炎住院，当地时间周一下午被证实感染了冠状病毒。受此影响，美股酒店类股、航空类股集体下跌，标普500航空股指数下跌超4%。 永利渡假村（Wynn Resorts）跌6.3%，万豪国际和希尔顿下跌超3%。航空股中，美国航空跌4.3%，西南航空跌2.9%。\n波音下跌3.3%，并一度紧急停牌，波音称美国联邦航空管理局FAA等监管机构并未给出737 MAX飞机复飞时间表，预计6月前不会复飞。当地时间周一晚些时候，波音公司证实，其位于华盛顿州伦顿市的工厂已停止装配波音737 MAX 飞机。之前波音公司宣布计划在12月将该机型飞机的生产暂停一段，但一直未宣布停产的确切日期。波音称不会因为停产而裁员，但随着损失在产业供应链中持续，737 Max停产非常有可能影响美国的经济。\n特斯拉涨7.19%，机构New Street Research将目标价上调至800美元，看好特斯拉在电动车行业的领导地位、来自于客户的强劲需求和管理层的执行能力，预计到2025年，特斯拉将年销售200万至300万辆汽车，实现行业领先的利润率。\nIBM去年四季度营收218亿美元，同比增长0.1%，结束了连续五个季度下滑趋势，预期216.4亿美元，其中云计算业务增长21%，每股盈利EPS 4.71美元，预期4.69美元，股价盘后涨4.5%。\n奈飞去年四季度营收54.7亿美元。同比增长30.5%，预期54.5亿美元，每股盈利EPS 1.30美元，预期0.53美元，新增付费用户876万，同比增长20%，海外用户首次破亿，北美地区新增55万，不及预期和指引，全年营收突破200亿美元，净利润26亿美元，同比增长62%，预计本季度营收57.31亿美元，同比增长26.8%，新增订阅用户700万户，盘后涨2%。\n科技股表现分化，FAANG五巨头中，亚马逊涨1.46%，谷歌涨0.27%，Facebook跌0.32%，奈飞跌0.46%，苹果跌0.68%。在法国同样暂停征收数字税后，美国财长姆努钦向意大利和英国发出警告，如果继续对包括谷歌和Facebook在内的科技公司征税，将面临美国的关税。英国政府21日表示，计划在四月继续实施数字服务税。\n芯片股涨跌互现，美光科技涨2.27%，英特尔涨1.59%，应用材料涨0.56%，AMD涨0.24%，博通跌0.23%，英伟达跌0.54%，德州仪器跌0.64%，高通跌1.43%。\n中概股跌多涨少，蔚来汽车涨10.71%，拼多多跌0.23%，京东跌0.72%，腾讯音乐跌1.56%，百度跌1.80%，阿里巴巴跌2.27%，瑞幸咖啡跌4.72%，携程跌7.91%，华住酒店跌10.56%。\n市场观点\n瑞士信贷策略师Jonathan Golub将标准普尔500指数的2020年目标从之前的3425点提高至3600点，实现目标取决于三大因素，首先是美国国内经济今年上半年进一步走强，其次，他表示能源和大型科技股面临的阻力今年将逆转，这将推动周期性股票的收益增长，第三，市盈率可能有更大的扩展空间。\n荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley认为，全球贸易形势改善令不少投资者认为全球增长面临的负面威胁有所减弱。但目前这种前所未有的低波动性的风险在于，投资者开始表现得好像股票等高风险资产永远不会下跌，这将是典型的泡沫行为。\nKeyBank首席投资官George Mateyo表示，全球贸易形势缓和及财报季开头良好提振了市场信心，但最近几周股票估值明显上升，标普500指数的预期市盈率达到了18.8倍，远高于历史平均水平，因此市场出现回调并不意外。\n原油震荡回落\n国际油价走低，市场供需前景不明朗打压市场情绪。截至收盘，WTI原油主力合约跌0.34%，报58.34美元/桶，布伦特原油主力合约跌0.94%，报64.59美元/桶。\n沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹表示，俄罗斯未考虑退出OPEC+协议，三月份对协议的评估非常重要。自己与俄罗斯能源部长诺瓦克通了电话，祝贺他再次被任命为能源部长，这对OPEC+的合作十分重要。\n巴克莱银行认为，全球宏观环境依旧不稳定，地缘政治紧张局势加剧，增加了前景的不确定性，不过充足的闲置产能与战略储备可能会削弱潜在石油基础设施攻击所带来的影响。对布伦特原油及WTI原油2020年价格的预期分别维持在62美元/桶和57美元/桶不变。\n欧股表现分化\n欧洲股市收盘涨跌互现，泛欧斯托克600指数跌0.14%，报423.38点，英国富时100指数跌0.53%，报7610.70点，德国DAX 30指数涨0.05%，报13555.87点，法国CAC 40指数跌0.54%，报6045.99点。基础资源板块回落1.2%领跌大市，金融服务板块上涨0.6%。瑞银收跌4.5%，公司2019年利润目标不及预期，并下调了中期指引。\n英国财政大臣Sajid Javid 21日表示，离开欧盟之后，英国希望达成深入、全面的自由贸易协定，并正在就此努力，同时也在密切地与本土和外国企业展开合作。\n英国国家统计局公布的数据显示，英国11月三个月ILO失业率为3.8%，新增就业人数为20.8万人，大幅好于预期，适龄就业率达到了76.3%的创纪录高位，就业增长主要是由就业和自营职业推动的，有望缓解英国央行对劳动力市场放缓程度的担忧。英国国家统计局专家指出，尽管自2019年夏天以来，薪酬增长有所放缓，但因为通胀仍处于抑制状态，实际收入小幅增长。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}