{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-01-22/doc-iihnzhha4050193.shtml", "title": "口罩脱销多厂商召回工人生产 优先供应医院疾控中心", "text": "原标题：口罩脱销？多家厂商召回工人加急生产，优先供应医院疾控中心\n近日，随着新型冠状病毒感染的肺炎病例增多，口罩热销，多个渠道出现缺货，还出现了部分商家趁机涨价的现象。\n1月21日夜间，淘宝官微还发布声明称，已向淘宝天猫平台上所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售。\n那么，眼下口罩的短缺情况到底如何？普通消费者能否买到平价口罩？在春节假期来临之际，口罩生产企业又能否保证供应？\n部分品牌口罩出现断货、涨价\n1月21日，澎湃新闻记者搜索发现，在天猫3M官方旗舰店，多款产品缺货，“3M工业级别口罩KN95”、“3M儿童口罩，防尘防流感”均显示当前库存已售完，就连“3M口罩防风防花粉”、“3M耐适康口罩”在下单时，也多显示“缺货中”。\n其中，KN95系列因型号不同，15只装价格在95元至178元，3M儿童口罩单只售价约23.6元，3M耐适康口罩单只售价约23元。\n在京东3M口罩自营旗舰店，搜索“KN95”，显示“无货”，搜索 “KN90”、“9502VT”、“9501V”、“9501V+”、“3M康耐适康”等关键词，均显示无货。\n3M既是公司的名称，也是注册商标。3M公司全称明尼苏达矿业制造公司，它是颗粒物防护口罩的发明者，所生产的口罩在国内用户中有较高的口碑。\n不止是3M。\n可孚医疗科技股份有限公司销售的“可孚一次性医用口罩”，在天猫超市及可孚苏宁自营旗舰店也均显示“本地区无货”。\n与此同时，有些第三方商家一边打出“驰援武汉”的招牌，一边将口罩提价。\n比如，在天猫3M官方旗舰店售价在95至178元的KN95系列，已被部分第三方商家提价至385元。在霍尼韦尔京东官方旗舰店售价99元的KN95口罩在淘宝，被第三方商家涨价至159元。\n为此，1月21日夜间，淘宝官微发声：已向淘宝天猫平台上所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售。\n而且，这种货源短缺的情况主要还是集中在品牌口罩中。\n淘宝官微便表示，目前，淘宝天猫平台上的口罩货源充足。同时，淘宝已对聚划算百亿补贴的口罩商品进行了专项官方补贴，保证消费者买到价格实惠的正品口罩。\n3M、可孚何时能恢复供应？\n那么，3M、可孚口罩的供应何时能恢复呢？\n1月21日，澎湃新闻记者以用户身份致电3M中国有限公司上海总办事处，对方工作人员介绍：“3M口罩的官方零售渠道只在线上，现在没货。3M口罩国内有工厂，但目前我们还未收到应对措施。”\n对于3M口罩涨价及何时补货问题，该人士建议记者年后再关注有没有货，“你可以到有3M授权的授权商处购买，授权商涨价，我们也没有办法。”\n3M苏宁自营旗舰店回复：“我们后期会尽快进行补货重新参加活动上架售卖的，不过具体的时间暂时不确定，建议您可以收藏商品关注，后期到货会有提醒。”\n一位可孚医疗科技股份有限公司的销售人员告诉记者：“口罩需求量实在太大了，已经没货，你在其他渠道应该也拿不到货，工人回家过年了，来不及生产。”\n京东可孚医疗器械旗舰店工作人员对记者要购买医用口罩的需求颇为无奈：“暂时没有货，仓库也没通知我们什么时候有货。”\n官网资料介绍，可孚医疗主要研发生产一类6864医用耗材及敷料以及6826物理治疗及康复设备等600多个品类的产品。\n为全国20万家药房、3000多万个家庭提供多样化产品和服务，产品远销海外20多个国家和地区，在美国、英国、澳大利亚、俄罗斯均布有仓储中心。\n多家上市公司工厂加急生产\n春节假期，需求激增，困难重重之下，已有部分口罩生产企业迅速展开应对。\n医疗护理与防护用品供应商振德医疗（603301）相关负责人向澎湃新闻记者介绍：“在应急机制方面，一方面，振德医疗有些备库，另一方面，工厂正加班加点生产口罩。虽然有些工人已经春节放假，但我们已经联系他们回厂上班。”\n振德医疗产品涵盖基础敷料、现代伤口、手术感控、传统伤口护理、压力治疗与固定、家庭护理运动防护与消毒清洁用品等系列产品。\n在连续两日涨停后，振德医疗1月21日晚间公告，2018年度公司口罩等防护产品实现销售收入5425万元，占公司主营业务收入的3.83%；2019年前三季度公司口罩等防护产品实现国内销售收入5188万元，占主营业务收入的4.07%，比重较小。\n临时动员工人返厂上班的，还有泰达股份（000652）旗下天津泰达洁净材料有限公司，该公司主要生产医用与劳保口罩过滤材料，工人也大都集中在天津本地，没有太多外来务工人员，这让车间主任动员工人回厂上班的压力大大减小。\n“公司已经启动应急预案，积极应对新型冠状病毒疫情。原本计划工人要休息，但因为疫情原因，订单暴增，工厂正紧急进行排产，生产线全力以赴应对这次疫情，公司领导也要求我们从人力、物力、财力上全力保障口罩部的供应。”天津泰达洁净材料有限公司研发部部长杨文娟告诉澎湃新闻记者。\n“目前来看，N95口罩处于脱销状态，该口罩的防护级别更高，滤布生产也有一定难度。” 杨文娟向澎湃新闻记者解释，N95系列口罩属于劳动保障型口罩。“N”的意思是该系列口罩不适用于油性颗粒物，而适用于尘埃固体颗粒物。比如，它可以过滤掉人说话、打喷嚏产生的唾液、飞沫。“95”是指在标准规定检测效果下，该口罩的过滤效率达到95%以上。另外，因为有泄漏率的要求，N95系列口罩也比一般普通口罩密闭性更好。“我们公司新型HEPA高效低阻滤材已经在稳定产业化生产，在保障效率的情况下，可以降低KN95口罩的阻力，提高口罩佩戴者的舒适度。”杨文娟说。\n优先保障疾控中心和医疗机构\n前述振德医疗方面人士还告诉澎湃新闻记者：“口罩供应将优先保障疾控中心和医疗机构。”\n可孚医疗科技股份有限公司销售人员也告诉澎湃新闻记者，有货会先供医院。\n另据一位不愿具名的口罩生产厂家告诉澎湃新闻记者，虽然工厂无法干预口罩最终是售向医院还是普通消费者手中，但国家层面已经在关注口罩企业的生产情况，要求相关企业上报工厂产能及库存情况。\n另据证券时报e公司报道，奥美医疗（002950）1月20日在互动平台表示，公司口罩系列产品包括一次性使用医用口罩、医用外科口罩、N95医用防护口罩等。近期口罩订单数量有显著上升趋势，公司正积极组织生产，保证市场尤其是医院市场的产品供应。\n据央视新闻1月21日下午报道，截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。\n收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例2例，韩国通报确诊病例1例。\n目前追踪到密切接触者1739人，已解除医学观察817人，尚有922人正在接受医学观察。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}