{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-22/doc-iihnzhha4023703.shtml", "title": "美机构公布美境内首例新型冠状病毒感染肺炎病例", "text": "原标题：美国疾控中心证实美国第1例新型冠状病毒感染的肺炎病例 入关排查机场增加至5个\n当地时间1月21日，美国疾病预防与控制中心（CDC）公布了美国境内第一例新型冠状病毒感染的肺炎病例。\n美国境内首个病例发生在西海岸华盛顿州的西雅图市斯诺霍米什县（Snohomish County）。病人此前曾赴武汉周边地区旅行，他返回美国时没有任何症状，但在网上看到了有关病毒的消息，当他开始出现症状时，他立即联系了他的医疗保健提供者并入院治疗。根据患者的旅行史和症状，医护人员怀疑可能是新型冠状病毒感染的肺炎，就收集了一个临床标本送往CDC，通过病理分析，CDC于当地时间本周一下午确认该男子感染了新型冠状病毒的肺炎。该男子称，他没有接触过冠状病毒感染患者，也没有去武汉的海鲜和家禽市场。\n美国媒体报道称，病人三十多岁，目前病情稳定。当地政府拒绝透露病人的身份，据说病人病得很重。\n美国疾病控制与预防中心（CDC）17日宣布，当日起美国的三个机场（旧金山国际机场、纽约肯尼迪国际机场和洛杉矶国际机场）将对从中国武汉直飞或转机前往美国的旅客进行入境检查，以检测旅客是否存在发烧等新型冠状病毒感染的肺炎相关症状。美国媒体报道称，确诊的这名首个病人在17号前入境美国。\nCDC本周还将在亚特兰大（ATL）和芝加哥（ORD）的两个机场增加入境健康检查。\n另外，CDC已将其针对中国武汉的旅行安全警示通知从1级提高到2级；如果情况严重，可能提高到3级。截至当地时间周二下午，CDC建议旅客“加强警惕”，并将状态提高为“警告-2级”。最高级别的“警告-3级”是建议旅行者“避免不必要的旅行”。（总台记者 张颖哲 刘坤）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}