{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-01-22/doc-iihnzhha4047745.shtml", "title": "春节档电影票房有点悬 影视股还有戏吗？", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n距离春节只剩2天，作为全年票房产出最密集的档期，今年春节档的混战更加激烈。\n根据不完全统计，《唐人街探案3》《囧妈》《姜子牙》等7部较受市场关注的影片背后出品发行方多达133家，显见资本对于春节档电影市场特别青睐。\n然而，近两日影视板块普遍下跌，同时多家影视公司在这当口又预告业绩不佳，春节档电影的宣发与往年相比也并不强势。如此低调的开局，2020年的电影市场还能靠着春节档开个好头吗？\n多家公司预告业绩下滑\n今年1月以来，上市公司陆续开始披露2019年业绩预告，部分龙头影视公司利润大幅下滑甚至出现大额亏损。\n本周一，万达电影披露的业绩预告显示，公司预计2019年亏损33亿元至 45亿元。对此，万达电影的解释是：计提了商誉减值准备合计45亿元至55亿元。公告显示，万达电影预计出现亏损的主要原因是公司拟对并购的影城、时光网、慕威时尚、Propaganda GEM Ltd计提商誉减值准备。\n同时，2019年万达电影主投的电影表现也并不亮眼。公告显示，预告期内，公司的控股子公司万达影视主投、主控的影片主要包括《过春天》《绝杀慕尼黑》《沉默的证人》《小小的愿望》《误杀》等，影片数量较少、体量较低且部分影片票房不及预期，而上年同期主投、主控影片较多且票房表现较好，因此万达影视电影制作发行及相关业务收入和利润下降幅度较大。\n除了因并购商誉减值爆雷的万达电影，华策影视也陷入了业绩不佳的困局。\n周一公司公告称，其主业经营收入规模同比下降，并首次出现年度亏损，预计2019年亏损约12.95亿元至12.90亿元，上年同期净利润为2.11亿元。\n其实自2018年起，华策影视便开始业绩下滑，并在当年出现归属上市公司股东的净利润同比减少66.71%的情况。随后在2019年，华策影视每一季度财报也均显示业绩延续了下滑的态势。\n华策影视在公告中称，公司2019年上映了《亲爱的，热爱的》《绝境铸剑》等剧，全年共开机12部461集，取证10部374集，播出12部522集。然而，2019年影视行业持续深度调整和规范管理升级，加上华策影视计提商誉减值准备约8.4亿元，计提长期股权投资减值准备约1.8亿元，计提存货减值准备约1.3亿元，导致了业绩的下滑。\n与万达以及华策这对难兄难弟不同，光线传媒的业绩虽然也预告了下滑，但在影视业务方面还有一些可圈可点之处。\n光线传媒发布的2019年度业绩预报显示，报告期内，预计归属于上市公司股东的净利润为9亿至11.5亿元，较上年同期的13.7亿元相比，同比下降16.26%至34.46%。不过公司电影业务利润较上年同期大幅增加，主要是报告期内投资、发行或协助推广的影片《疯狂的外星人》《千与千寻》《哪吒之魔童降世》《我和我的祖国》《误杀》等取得了优异的票房成绩。\n对于业绩下滑，光线传媒表示有多个因素。\n一方面是报告期内公司确认了《八分钟的温暖》《逆流而上的你》《听雪楼》《遇见幸福》的电视剧投资、发行等收入，电视剧业务利润较上年同期下降。另一方面，公司预计2019年度非经常性损益约为7200万元，较上年同期下降约95.66%，主要是上年同期公司出售所持有的新丽传媒集团有限公司的股权产生的投资收益较多所致。\n春节档预售晚\n从电影市场本身来看，春节档的火爆离不开片方提前大力宣传，而今年的春节档影片的宣发方面相较以往冷清。\n往年春节档的影片基本会提前一个月开始预售并点映，例如《流浪地球》就是靠着大规模的点映打响了口碑。2019年定档春节的9部影片提前了26天开启预售。而今年春节档的预售开启时间则安排在1月18日，离大年初一仅一周，直接影响了点映。目前只有《熊出没》与《紧急救援》安排了点映。\n另一方面，春节档7部种子选手的宣发做的也并不热闹。今年春节档的宣传，只有常规的物料、路演、短视频等，没有特别高调或特别亮眼的宣传。以预售票房最好的《唐人街探案3》为例，其1月份的路演也仅仅在三个城市。\n根据猫眼的数据，大年夜及大年初一共有8部影片上映，较受市场关注的为《囧妈》《夺冠》《熊出没》《姜子牙》《唐人街探案3》《紧急救援》以及《急先锋》，涉及上市公司11家。\n从猫眼的分析来看，《唐人街探案3》成为想看人数最多的影片，同时预售票房成绩最好，成为了绝对的C位。《姜子牙》《夺冠》分别在微博、微信热度方面最高。而光这三部影片背后就已经涉及了万达电影、中国电影、光线传媒、横店影视等10家上市公司。\n“传媒牛”在酝酿\n目前来看，假期前的一系列突发事件是否会对春节档票房产生影响尚未可知，不过分析人士认为由于2019年是影视剧板块政策和业绩低点，2020年边际改善趋势明显。\n国盛证券表示，政策改善之下各公司项目逐步恢复开机，加上演员价格下降带动成本改善，预计影视行业未来几年将处于降低成本和扩大收入的阶段，推动财务报表改善。\n中泰证券认为，今年春节档影片百花齐放，群众的观影需求在优质内容的刺激下仍有释放潜力，预计春节档头部作品拉动票房再创新高。\n光大证券表示，传媒行业整体商誉余额仍处于较高水平，不排除部分公司或在2019年报期间进行商誉减值的可能。由于2018年板块已进行了大规模集中商誉减值，未来会是板块局部及个别公司的减值。“传媒牛刚刚才开始”，5G等科技行业发展将推动媒体行业的新一轮革命性升级即迎来行业的历史性机遇。伴随着技术面如5G到来，相关内容应用的实现，或将催化未来板块迎来整体的估值提升。\n编辑：王晓峰\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}