{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-01-22/doc-iihnzhha4029040.shtml", "title": "新型肺炎疫情波及春节档 武汉预售票房出现明显下滑", "text": "原标题：春节档电影票房预期生变\n一年一度的电影春节档如期而至，《唐人街探案3》（简称《唐探3》）、《囧妈》等七部电影将参与角逐。部分影片市场呼声较高。券商对于今年春节档整体票房多给予70亿元左右的预期。\n不过，今年春节档意外不断。先是预售期缩短，《熊出没》等影片提档至大年三十上映。同时，新型冠状病毒感染的肺炎疫情将给票房表现带来不确定性。多家券商传媒分析师表示，准备调整春节档票房预期。\n□本报记者 于蒙蒙\n预售期“暗战”\n春节档是电影市场全年表现的重要风向标，而今年的情况发生了诸多变化。\n首先，预售期缩短。往年大年初一的电影票预售往往有充足的时间，去年为23天，今年缩短至一周时间。预售期缩短，春节档的宣发工作难度系数陡增。\n业内人士认为，预售期缩短，有利于推动市场秩序良好发展。“预售期缩短，做手脚的空间变小，票房要依靠作品的口碑和质量。”一家影视上市公司高管对中国证券报记者说。\n其次，部分电影的放映提档。《囧妈》《夺冠》《熊出没》三部影片上映时间由大年初一提前至大年三十。业内人士认为，片方提档是预售票房不佳情况下的应对举措。今年共有《唐探3》《囧妈》《姜子牙》《夺冠》《紧急救援》《急先锋》《熊出没》七部电影角逐春节档。灯塔专业版数据显示，《唐探3》自1月18日预售开启后保持明显的领先优势。截至1月21日晚记者发稿时，《唐探3》预售票房达2.21亿元；《熊出没》《囧妈》《夺冠》分别为4950万元、3919万元、2668.1万元。粗略计算，《唐探3》的预售票房远超另外6部影片的总和。\n阿里影业灯塔数据科学家易宗婷告诉中国证券报记者，片方提档更多地希望口碑前置。“但对于整体发行工作而言，沟通成本会提高。”除今年外近五年来都没有提档操作，早前某影片尝试类似提档，但口碑不佳影响了后续票房。\n“大年三十很多人在回家的路上，提档作用有限。”上海某券商传媒分析师叶韬（化名）告诉中国证券报记者，《囧妈》提档后的口碑好坏，对于其在大年初一的排片影响有限。\n调整票房预期\n肺炎疫情因素发酵可能影响票房预期。\n2014年以来，春节档票房呈现高增长态势。2018年春节档观影人次超过1.4亿，以仅占全年1.9%的天数贡献了9.5%的票房。看电影成为春节假期的“新年俗”。2019年春节档票房增速回落，录得票房59.05亿元（含服务费），较2018年仅增长2.2%。但档期票房仍占全年总票房的9.2%，保持高位。\n多家券商对于今年春节档给予70亿元左右的票房预期。中金公司预计，在中性情形下，平均票价将同比回落2.9%至43.5元；营业银幕数为67800块，同比提升9.3%；档期内单银幕平均场次增加2.0%至48.0场；上座率同比提升至37.7%。预计2020年春节档票房在62.1亿-76.4亿元区间，同比增幅为5.3%-29.5%。预计2020年春节档票房为69亿元，同比增长17.0%。\n不过，新型冠状病毒感染的肺炎疫情这只“黑天鹅”给春节档电影票房带来不确定性。作为春节档重要票仓之一的武汉，预售票房出现明显下滑。第三方平台数据显示，截至1月20日晚间，去年春节档票房第8位的武汉在预售票房排名中滑落至第14位。多家券商传媒分析师则表示准备调整春节档票房预期。\n有券商传媒首席分析师表示，放弃了对今年春节档的预测，风险太大。\n上市公司“掘金”\n春节档七部影片同台打擂，背后的上市公司获益情况受到关注。\n《唐人街探案3》成为春节档票房“夺标大热门”。截至1月21日晚记者发稿时，在淘票票和猫眼上表示想看该片的人数累积为619.33万人，位列同档期影片首位。灯塔专业版显示，多家机构对于《唐人街探案3》给出了高票房预期，预测区间在37亿元至47亿元。业内人士指出，这与前作积累的IP影响力及同名网剧提前预热密不可分。《唐人街探案3》是《唐人街探案》系列第三部影片，前两部分别于2016年贺岁档、2018年春节档取得8.18亿元、31.97亿元票房，分别排名档期票房榜第一位、第二位。\n《唐人街探案3》背后的出品方涉及多家上市公司。该系列一直由万达电影旗下子公司主控，第三部也不例外。出品方包括中国电影，联合出品方包括阿里影业、金逸影视、欢瑞世纪。\n继去年暑期档收获爆款电影《哪吒之魔童降世》后，光线传媒携动画片《姜子牙》参与春节档角逐。中金公司预计，凭借子公司彩条屋业界领先的动画电影制作水准和较高的IP口碑基础，该影片具备接棒《哪吒之魔童降世》冲击高票房的可能。\n《囧妈》是“囧”系列第三部作品。前两部作品《人在囧途之泰囧》和《港囧》分别在2012年、2015年取得12.67亿元、16.14亿元票房，具备一定的IP影响力和受众基础。该片背后出品方为欢喜传媒、猫眼娱乐两家港股上市公司。\n《急先锋》预售票房表现一般，截至发稿前仅为1680万元。该片背后同样有多家上市公司的身影，出品方包括中国电影，联合出品方中有幸福蓝海、文投控股。\n电影《夺冠》阵容庞大。该片出品方共11家公司，包括欢喜传媒、阿里影业、中国电影、文投控股四家上市公司，联合出品方共33家公司，包括金逸影视、完美世界、猫眼娱乐三家上市公司。\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}