{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-01-22/doc-iihnzhha4014177.shtml", "title": "部分商家借疫情敛财：N95口罩被炒至近千元一盒", "text": "原标题：口罩坐地起价 借疫情发财商家你的良心不会痛吗？\n来源：每日经济新闻\n每经评论员 吴泽鹏\n临近春节，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着公众的心。1月21日，国家卫健委通报了最新情况：截至1月20日24时，国内报告新型肺炎确诊病例291例。\n疫情的传播，也使得各地口罩在短时间内被抢购一空。但同时，笔者发现，不少商家坐地起价，大发“疫情财”。\n钟南山院士提出，如果感觉到不舒服的话，一定要戴上口罩，但并非一定要N95口罩。“戴口罩还是有一定的用处，这些病毒并不是单独存在，其常常存在于飞沫当中，一般的外科口罩能够阻挡大部分（病毒）。”\n在如此背景下，一些不良商家置市场急迫需求、置公共安全于不顾，大肆哄抬价格，发起了“黑心财”。对这类行为，不狠狠打击惩治，就无法稳定市场，也不足以平民愤。\n例如，同样品牌、包装的“医用护理口罩”（10只装），每经记者在深圳一家药店，1月20日询问得到的价格是10元/包，但记者在1月21日再次询问时，价格已经上涨至39.9元/包。\n而N95口罩，涨价幅度更是惊人。1月21日，有网友在社交平台抱怨，电商N95口罩（25只装）的价格，“早上9点下单119元，随后价格变成139元、159元、209元！”\n1月21日下午，笔者再次查询发现，3M品牌的N95口罩，有商家甚至挂出了998元/盒（20只装）、798元/盒（15只装）的价格。\n从板蓝根和白醋疯狂涨价，到现在口罩疯狂涨价，有消费者无奈感叹：“虽然太阳底下没有新鲜事，但至少这次大家买对了东西，也算是一种常识上的进步吧。”不过，笔者注意到，对于这种商家哄抬物价的行为，指责与唾弃的声音不在少数。\n“需求影响价格”固然是市场经济中的基本规律，但前述价格上涨的情况，早已脱离了正常的涨价范围。且不论在新型冠状病毒肺炎疫情这样涉及重大公共安全面前，商家理应承担的社会责任。\n需要警惕的是，目前仅仅是口罩价格上涨，而与疫情防治相关的商品还有很多，例如药品、医疗器械、卫生材料、粮食、副食品等，不法经营者是否也会变着法儿想着涨价？这些乘机囤积居奇的商家，扰乱市场秩序、影响正常的生产和流通、给社会防疫工作带来很多麻烦。因此，笔者认为，必须予以足够重视，防止事态蔓延。\n目前已有市场监管部门出手，比如上海就明确表示，严查囤积居奇、哄抬物价等行为。\n实际上，疫情突发，商家口罩储备不足可以理解。但是，即便有供应压力，商家也没有理由“坐地起价”。\n笔者注意到，面对口罩抢购，很多药店推出“限购”方案，即每人限购2包、3包。这样的方式，既减缓了供给压力，也使更多消费者可以买到口罩。待这批“限购口罩”使用完毕时，新的口罩也已经到货，从而可以平缓市民的恐慌情绪。\n这些商家主动维护市场稳定，并照顾到消费者需求的行为，值得“点赞”。要知道，在疫情面前，众志成城、凝心聚力，才能克服困难。\n责任编辑：程立", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}