{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-22/doc-iihnzahk5683346.shtml", "title": "中国科学家发文首次揭示新型冠状病毒进化来源", "text": "原标题：科学家发文首次揭示新型冠状病毒进化来源\n本报北京1月21日电（中青报·中青网记者 邱晨辉）武汉新型冠状病毒感染的肺炎病例仍在蔓延。今天，中国科学家发表的一篇最新论文，首次揭示新型冠状病毒进化来源，以及其传播依赖的可能蛋白，为人们认识这种新型病毒提供了重要线索和科学依据。\n1月21日，中国科学院上海巴斯德研究所研究员郝沛、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心研究员钟武和中国科学院分子植物卓越中心合成生物学重点实验室研究员李轩合作，带领研究团队在《中国科学：生命科学》英文版上发表论文，分析阐述了引起近期武汉地区肺炎疫情暴发的新型冠状病毒的进化来源，及其与导致“非典”疫情的SARS冠状病毒、“中东呼吸综合征”MERS冠状病毒的遗传进化关系，并揭示了武汉新型冠状病毒spike蛋白，与人体内ACE2蛋白相互作用并介导传染人的分子作用通路。\n1月10日，武汉新型冠状病毒的第一个基因组序列数据公布，后来，有多个从患者身上分离的新型冠状病毒的基因组序列陆续发布。这些新型冠状病毒基因组数据，为研究分析武汉新型冠状病毒的进化来源、致病病理机制提供了第一手资料。\n此篇科学论文提到，研究团队通过对武汉新型冠状病毒基因组与SARS冠状病毒、MERS冠状病毒进行了全基因组比对，发现平均分别有约70%和约40%的序列相似性。\n据论文作者之一郝沛介绍，为了解析武汉新型冠状病毒的进化来源和可能的自然界宿主，研究者发现，武汉新型冠状病毒属于Beta冠状病毒属——蛋白包裹的单链正链RNA病毒，寄生和感染包括人在内的高等动物。\n郝沛说，这种病毒在进化树的位置上，与SARS病毒和类SARS病毒的类群相邻。而武汉冠状病毒和SARS、类SARS冠状病毒的共同祖先，是一个寄生于果蝠的HKU9-1冠状病毒。研究者推测，武汉冠状病毒的自然宿主可能是蝙蝠。武汉冠状病毒在从蝙蝠到人的传染过程中，很可能存在未知的中间宿主媒介。\n此外，研究团队利用分子结构模拟的计算方法，对武汉冠状病毒spike蛋白和人体内的ACE2蛋白进行了结构对接研究，发现武汉新型冠状病毒达到很强的结合自由能。\n研究团队认为，这一结果说明，武汉冠状病毒是通过spike蛋白与人ACE2相互作用的分子机制，来感染人的呼吸道上皮细胞。这一研究成果预测了武汉冠状病毒对人的感染能力，为科学防控、制定防控策略和开发检测干预技术手段奠定了科学理论基础。\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}