{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzahk5696556.shtml", "title": "不回武汉过年的人：退票是个很难做出的决定", "text": "原标题：不回武汉过年的人\n武汉如临大敌，回不回武汉过年成为难题。\n武汉市长周先旺接受央视采访时称，截至2020年1月20日24时，湖北省武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例258例，已治愈出院25例，死亡6例。\n截至1月20日24时，国家卫生健康委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例\n针对疫情防控，钟南山院士表示，从初步流行病学分析，通过野生动物传到人是比较大的可能。现在出现人传人的现象，是大家应该提高警惕的时候。目前尚无有效的针对性药物。\n疫情发展牵动着家在湖北、在外打拼的人，春节在即，他们涂上免洗消毒液、戴上N95口罩，犹豫回不回家的问题。新型冠状病毒的消息确乎搅动了他们关于情感与安全感的思虑。\n（一）妈妈成功劝退了三波想回家的人\n陈觅 31岁 湖北武汉人 上海媒体从业者\n昨天（1月20日）我退掉了武汉-上海的火车票，其实意念上早做了决定，行动上稍许迟缓了。\n我是武汉人，在上海工作，去年10月新婚燕尔，11月还在武汉办了婚礼。\n按习俗，婚后第一个春节在男方家里过，我爸妈本来也没指望今年我能回家过年。是我先生提议说春节后半段去武汉，我们计划着初三或初四回去，中间段的票比较充裕，就没马上买票，1月2日只抢了初七早上的返程票。爸妈当时知道我们春节回家还挺高兴的。\n2019年12月31日，我在和父母的微信群里第一次讨论了不明肺炎的事，我转发了媒体向武汉卫健委核实的消息，让他们小心，出门戴口罩。我爸妈的同学群里有好几个医生，他们也有自己的消息来源，还给我反向发了一些消息。\n1月18日，周六，我妈聊到她在楼顶上晒太阳，我说楼顶上晒太阳比较好，比出门要好。顺势聊到肺炎的话题，我妈主动提了一句，“我在考虑你们要不要回武汉。”\n与此同时，我和先生当时还想再观察一下，商量着把初三去武汉的票买了。虽然看到病例增多，我也没有扭转决定，因为我外公已年迈，心里总觉得看一次少一次。\n1月19日，我先生小心翼翼地试探我，“我不是不愿意奔波的人，也想让大家开心，但现在我的确有些担心，到时候看，但我还是听老婆的。”我和先生在不同城市工作，他开玩笑说如果隔离在一块倒也挺好的，毕竟平时相处时间少，但我们如果去了武汉，过完春节，我回上海，他回北京，即使隔离了，还是不在一块。\n到那天下午，我妈在群里主动说，“你们别回武汉了。”她有个同学在中南医院做医生，跟她说其实医院很紧张，有医生被隔离了，但是市民还没引起重视。我妈意识到事态严重。这天，我给爸妈在网上下单了50个一次性医用口罩和四瓶免洗洗手液。\n另一方面，我外公80多岁了，万一我们在外面晃带了病菌回去，年轻人也就隔离一下，对老人家可能就致命了。我妈像家中的春运总指挥，用这个理由劝退了在北京的小姨和在东莞的舅舅，不让他们回武汉过年。\n我问了一个武汉同学，她在上海工作，她父母今年计划从武汉来“反向过年”，还说要在江浙沪自驾游。我昨天（1月20日）实在忍不住了，劝她们家别出门自驾游。结果新闻披露更多消息，她父母决定不来上海了。她去退订酒店，结果酒店说不能全额退款。她爸爸听闻后调侃道，“你跟他们说我们武汉来的，如果不退的话我们就真的去了。”\n相较而言，我妈这次就表现出非常强的自觉，她说武汉人就不应该出去。很多人以为自己出去可以躲避危险，但不会想自己出去对别人来说是危险的。\n我很多朋友跟家里人沟通却很难。\n有个武汉的朋友去年刚生了双胞胎，她先生在医院工作，她说先生上班都不穿防护服，尽管离发热门诊也就隔一个楼层。她还跟父母置气，因为她发一些媒体报道提醒她爸妈注意防护，他们不听，还嫌她烦。\n我还有个武汉的前同事在北京工作，爸妈坚持让她春节回武汉，她自己挺害怕的，但父母又不愿看她只身留京过年。她还在艰难地劝家人，也一直发病例上升的新闻给他们。她妈妈还是护士，经历过非典，觉得那时候没啥事，这次就还好。她哭笑不得，却没退掉23号回家的票。到今天（1月21日）中午，她爸爸才改口让她别回家了。\n武汉人其实没有经历过严重的疫情，不知道事情可以严重到什么程度，他们满脸都是没受过伤害的纯真模样。\n非典那年，我正好要参加中考，整个湖北只有6例确诊的。我们当时在武汉连口罩都不戴，上学路上要经过一个长途汽车站，我们的做法就是沿着车站的马路对面走，避过人流，好像觉得那样就安全了。而我有个同学转学去了北京，他那年中考因为非典延迟了三个月，还一直停课，只能在家上网校。\n我就担心武汉人疏忽大意，太彪太“勇敢”了，下面的地级市更没有防疫能力，意识也不到位。\n我哥就评价说，武汉人“不服周”（注：湖北方言，指不服气、不甘心），他最近打电话问在仙桃的同学，那边离武汉一个小时车程：\n“你紧不紧张？”\n“紧张，办年货很紧张。”\n“我不是这个意思，我是问疫情紧不紧张？”\n“哦，我前两天去过武汉，很热闹。”\n（二）错过姐姐订婚，取消带女友家长\n\n王龙 25岁 湖北武汉人 深圳某公司程序员\n今年过年本来有两件大事，一是我姐大年初六在武汉订婚；二是我携女友从深圳回家。\n幸运的是，12月中旬的时候，公司替我们员工买到了回家的高铁票；但不幸的是，临回家前，武汉爆发了冠状病毒的疫情。\n我最初从网络上看到消息，当时官方披露的信息里病例少，也没发现人传人。\n女友倒是有一些紧张，但我当时并不觉得有多严重，更不会想到这会影响我回家的计划。\n我姐也在深圳工作，她1月18日先回了武汉。可是第二天，还在上班的我偶然间刷到微博，说病例新增了100多例，而且出现在多个省市。我盯着看了几秒，觉得问题有点不妙了。\n我第一时间把消息转发给家人朋友，提醒他们做好防护措施。我的家人有一个微信群，他们很乐观，并不觉得有多严重，开心地准备着过年。\n但我面对骤然上升的病例数，还是忍不住忧心起来。我反复和女友以及家人商量，到底要不要回家。\n直到昨天（1月20日），我终于下定决心，还是不回去了。女友也觉得可惜，本来想着让家里老人开心一下，但她更担心我的健康安全。\n回家的票我早就拿到手了，于是我拿着这张票戴着口罩去了深圳福田高铁站，把票退了。心里挺不舍得，好不容易抢到的票，几秒钟就退了。但看着火车站人山人海的景象，心想还是算了，安全第一。\n我退完票坐地铁回去，深圳已经有确诊病例了，但地铁里只有两三成的人戴了口罩。\n对于我不回家这件事，姐姐有些埋怨，觉得我有些小题大做。我挺委屈的，只能跟她解释，我希望大家平平安安、健健康康的，想回平时也可以回家。\n我还安慰她说，等疫情稳定了我再抢票试试，看能不能赶得上参加她的订婚仪式。虽然我心里知道，这种可能性不是很大。\n过年是看不到父母了，他们觉得过年必须在自己家，二来出去了也给别人添麻烦，自己老老实实待在家就行。我只能反复劝他们出门的话戴好口罩。\n一般大年三十的时候全家会齐聚吃年夜饭，过年白天放鞭炮晚上放烟花，热闹得很。但深圳不可能燃放烟花爆竹，我一个人也不知道能上哪去。\n我们高中同学每年都会聚一次。今年聚会地点都选在了武汉，大家已经买好了酒水、零食，独缺我一人。不过，安全起见，聚会也取消了。年轻人获取信息途经多，安全意识比较强，我们约定来年再聚。\n明天公司最后一天上班，之后就放假了，我租住的屋子就剩我一人，难免有些孤单冷清。女友建议我一起回她老家江西，但我也没拿定主意，我们还在讨论。\n不出意外的话，今年是我第一次在外面过年，可惜和难过是再所难免的。我有想过视频参加一下年夜饭，他们在那头吃，我自己也备些菜，隔着手机和他们干杯，哈哈，可能还挺有意思。我觉得我的心和家人是在一起的，只要人在，任何时候都可以把团圆补上。\n（三）不经过武汉的列车，除夕半夜才能到家\n\n彭佳 25岁 湖北荆州人 上海金融企业人员\n刚知道武汉海鲜批发市场爆发疫情的时候，我没有往我自己身上联想，我甚至都不知道有这个市场。我大学毕业后留在上海工作，我们家有住在武汉的亲戚的，但走动不多。\n直到昨天（1月20日）晚上，在武汉当护士的表妹给我发微信说，她上午在医院给人抽血，下午听说那个病人是肺炎，不清楚是哪一种类型。她有点紧张。\n我才意识到这事可能影响到我过年回家了，因为我买了途经武汉回家的火车票。\n我又联系在武汉的朋友们，发现他们很淡定，说马路上没有戴口罩的，都忙着办年货。\n还有个朋友在医院上班的，他说看上去武汉新型肺炎毒性不是很强，几例确诊的“人传人”都是密切接触的，去火车站的人群里走一走，传染上的概率很小。但我感觉他更多的是在安抚我的情绪。\n我前一天出门去给猫咪打针，我戴了口罩，还买了两瓶消毒液。我本想买点抗病毒的药，查了一查，全需要处方；第二天我出去买早饭就没戴口罩，算是一种情绪反复吧。\n我今天（1月21日）早上又纠结了一小时。我特意查了一下，上海到荆州的火车，不经停武汉的，现在只有除夕夜的车次了。\n原本我打算提前三天到家，先跟父母待待，大年初三再去广东看望我姐姐的，她嫁去了广东，今年就和男方的家人一起过节。如果除夕那天半夜里到家，初三就走，这样太仓促了，不如不去。\n我就下了决心告诉我妈，今年不回去了，以后再请假看望家人。我爸妈都表示理解。\n直至1月18日下午，彭佳还告诉父母原定很快到达荆州。次日上午，她简短地告知家人无法返回。 受访者供图\n我计划直接去姐姐那里过年。我买到了1月23日出发的车票，尽管后半程可能是两小时的站票。\n我才打包过行李。本来去湖北过年，我要带两件毛衣，两条棉裤；换去广东的话，就不带这几样了，我带几套好看的秋季衣服。行李箱还摊在地上呢。\n我父母亲原先完全不把疫情当一回事。之前通行的说法是“没有明确的‘人传人’迹象”，结果《新闻联播》播报了它可以“人传人”。我父母亲也都知道了。\n我下午给我妈打电话的时候，她在外头打牌呢。我说，你们记得戴口罩、开窗通风。那时候她都没有把我的话放在心上。\n我也给外婆打电话。我说，几个舅舅都是犟脾气，得了感冒容易硬扛，注意让他们不要这样。我外婆在电话里说，她都懂，现在也开窗通风了。\n回不了家，我不算特别感伤，不过，我猜我妈会偷偷地哭一下：她有两个女儿，过年一个也不在身边。等上一段时间，这波疫情总可以过去了吧。\n（四）年初回过武汉，退了票还是慌张\n陈越 26岁 湖北黄石人 设计师\n退票是一个很快做出的决定。\n我今年26岁，老家在湖北黄石大冶。2017年大学毕业后，我来到上海做设计师，老婆也是上海人。\n原本是期待回家的，一个月之前刚放票，老婆和爸爸就帮着我一起抢票，因为一天只有一班车，我抢到了1月21号的票。有一年没回家了，总有想念，我们一家人关系很好，以前回家时，常常喝茶聊天到深夜。\n问题在于，我回家的列车一定会经过武汉站。去年12月，我就在微信公众号、朋友圈看到过疫情相关的简短报道，认识到这次的病毒不是sars，是另一种肺炎，疫情发生在海鲜市场，那时候信息不多，我没觉得很严重。\n1月4日的周末，我和老婆还一起去武汉看双方父母，我岳父因为工作，一周有5天居住在武汉，我父母也从黄石过来相聚。在这之前，我岳母在超市买了带呼吸阀的N95口罩，一个个发给我们，很着急要求我们戴上，告诉我们武汉有雾霾，又有传染病毒。\n所以一下高铁，我们就把口罩戴上了。没想到在地铁口见面，岳父笑了，他们都没戴口罩，“你们太夸张了。”因为岳父对此很不重视，所以岳母也没有再坚持。我只好摘下口罩，那三天一直没再戴上，我心里是有些犹豫的。\n从武汉回来，1月底病例增多，那段时间我也在微博和抖音上浏览一些相关信息，但是重复内容多，我没放在心上。\n转机发生在到昨天（1月20日），我还在公司做模型和方案，中午打开手机，各大微信群全是截图和消息，仿佛一下子炸开了。\n我老婆的哥哥是医生，他提到医院已经要求医护人员必须戴口罩，还讲述了各地的疑似病例。我爸妈也发了微信给我，说事态好像升级了，要我注意安全。我爸发了一个猫带着口罩的图片，又发了一个视频，内容是飞机起飞之前，穿着防护服的工作人员为乘客测量体温。这时候，我意识这次情况不太寻常。\n这天下午，我在朋友圈看了冠状病毒的科普，还觉得病毒画得太可爱了，不应该这么可爱。那时候工作仍然忙碌，但我开始有点心神不宁，脑海里犹豫要不要回去，想起年初去武汉的场景，不禁觉得有点后怕。\n下午近4点，我终于抽空给爸妈打了电话，跟他们商量是否回家。我爸妈都很理解，我妈说，这次疫情比我们想象中严重。他们也不打算来上海反向过年，毕竟也会经过武汉站，“等过了风头再说”，我可以听得出他们语气有点紧张。\n挂了电话，我妈又在微信上叮嘱我，“为了安全起见，你们春节不要外出，在上海安心生活，我们随时视频交流，等情况控制好了，我们年后到上海来团聚”，还提醒我们在家保持通风卫生。我岳父也在群里说，针对参与公众活动及去公共场所，地铁及公交，武汉政府的六字真言请谨记：不必需，不参与。\n20日下午，陈越父母、岳父在家人群中告诫他与妻子暂时别回大冶老家。\n打完电话，我就把1月21日下午4点的票退了，心情有些复杂。\n我后来感觉到，岳父对于之前不重视这次疫情挺后悔的，他4天前在武汉的时候感冒鼻塞，一直到周日回到上海才告诉我们，虽然与病毒无关，但1月20日晚上，我们去他家吃饭，准备走的时候，我和老婆要去看电影，他突然神情严肃地阻拦我们，“我很少以长辈的身份这样跟你说，一般情况是不会干涉这种事，涉及到生命安全的时候才劝。”\n我们知道他怕我们被传染。之前我老婆去家里吃饭，说话时他都坐在距离很远的沙发上，吃饭时用公筷，会把菜先拨到另一个盘子里。春节过后，他还要再回到武汉上班，现在仍然在观望疫情的发展，不需我们提醒，他就非常小心注意。\n不能回家过年，我感到很可惜，但我也不善表达，很少跟父母流露这样的情绪。本来打算过去待6天，能见到许久未见的见到爷爷奶奶、外公外婆，但我相信我们都有共识，健康是最重要的。\n决定不回家后，我妈拍了家里的视频发过来，让我们看看家的样子，她说，明天会贴门神和春联，也尽量不出门了，不去人多的地方，就画画喝茶听音乐，散步就在家散步。我想，这也是一种宽慰吧。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}