{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-22/doc-iihnzahk5674300.shtml", "title": "美国芯片巨头财报或暗含重要信息 市场紧盯", "text": "原标题：美国芯片巨头财报或暗含重要信息，市场紧盯……\n参考消息网1月22日报道 外媒称，英特尔和得克萨斯仪器公司将要发布的季报或为12月的企业财报季提供一些暗示，部分投资人担心出现危险信号，可能打击最近再飙上新高的华尔街。\n据路透社1月17日报道，标普500指数1月强劲开局，该指数年初以来已涨3%。\n报道称，根据美国路孚特公司的IBES数据，分析师平均预测，报告将显示标普500成分企业第四季每股获利降0.8%，而科技股获利则增0.6%。投资人将撇开第四季业绩，关注企业对前景和投资计划有什么说法。\n报道介绍，标普信息技术指数今年以来上涨了近6%，在美股中涨幅居前。该指数的成分股包括市场巨擘苹果、英特尔和微软。该指数在过去一年上涨50%，为同期表现最好的板块。路孚特数据流公司显示，该指数目前价位为预期获利的22倍，为2005年初前后以来的最高预期市盈率。\n标普500指数目前按预估盈利计算的市盈率约为18倍，接近两年前短暂触及过的水平。\n报道称，“鉴于最近两个月多数科技股的走势颇强，市场将会更加关注财测，希望能提高估值的舒适水平。”美国韦德布什证券公司驻洛杉矶股票交易主管迈克尔·詹姆斯说。\n正是因为这一点，“你更有可能看到，对略微令人失望的财测的惩罚严重程度，要甚于对乐观财测的奖励。”他补充说。\n据标普道琼斯指数有限公司，信息技术板块估计已占到整个标普500指数成分股营业利润的将近22%，凸显出英特尔以及苹果的财报的重要性。\n“很多科技公司似乎在2020年处于有利地位。”Cherry LaneInvestments的合伙人里克·梅克勒表示。\n不过，从整体市场来看，“目前的情况是市盈率提高了。这正是市场的风险所在。”\n根据路孚特数据，2020年科技公司获利增幅料为10.4%，料为标普500指数9.7%的预期增幅带来2个百分点的贡献。科技公司料为贡献最大的板块。\n报道介绍，芯片业大厂得克萨斯仪器公司近日收盘后的财报及管理层可能的评论，将提供全球半导体下滑是否正在触底的证据。\n对芯片行业即将回升的预期，已经激励费城半导体指数。SOX自2019年中以来大涨30%。\n根据路孚特，分析师平均预期英特尔将公布的第四季营收增加3%，并预期当季营收将增长7%。\n资料图片。新华社/路透\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}