{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-22/doc-iihnzhha4020592.shtml", "title": "网购口罩坐地涨价3.5倍 专家：涉嫌故意哄抬物价", "text": "原标题：网购口罩坐地涨价3.5倍 专家：涉嫌故意哄抬物价\n某电商平台上，10只口罩运费高达500元。\n新京报快讯（记者 马瑾倩 戴轩）面对新型冠状病毒疫情，不少市民选择戴口罩防范，口罩一时间成为热销产品，多地脱销。\n随即，有网友反映，不少商家故意推高口罩价格，一小时涨价3.5倍，10个口罩运费高达500元，借此牟取暴利。法律专家表示，商家这类行为是发“灾难财”，涉嫌故意哄抬物价。\n重庆某便利店，商家贴出“口罩每人限购一份”的标语。受访者供图\n多地口罩脱销 有商家限购每人一份\n近日，武汉、北京等地市民反映口罩脱销，许多实体药店和便利店出现排队购买口罩、洗手液、VC泡腾片等情况，口罩货架被采购一空。\n记者昨日在北京14号线、北京南站等地看到，不少旅客已经戴上了口罩，一位出租车司机师傅告诉记者，开到医院等地附近接送乘客时，会专门拿出备好的口罩，“我就买了5只口罩，不知道哪里还能买到医用外科口罩。”\n居住在重庆的小张今天在某便利店看到，商家在显眼处摆出“口罩每人限购1份”的信息提示。“今天跑了三四家药店和便利店，口罩全部售罄，问过的药店都没有，我朋友问的也都没有。”\n一小时内，某电商平台一款口罩从17元涨到60元。受访者供图\n某电商平台，一款15元的口罩，运费高达500元。网络截图\n网购口罩 价格一小时涨3.5倍\n还有不少网友反映口罩涨价现象严重。\n1月21日，家住河南省的王小姐准备网购医用外科口罩。16时36分，她在某电商平台搜到一款本省医用耗材企业生产的口罩，一盒医用外科口罩共20片，价格17元，平均每片0.85元。她购买了两盒，花费34元。\n不到一个小时，王小姐再次打开该商品界面，一盒口罩变为60元，平均每片3元，价格涨3.5倍还多。不少网友表示，自己也购买了这家产品，“一晃神就60了”。\n实体药店出售的口罩也出现涨价。家住广东省云浮市的Jim1月21日16时15分在云城区群康药店购买了一盒共50只独立装医用外科口罩，共花费150元，平均一只口罩3元，“但这种口罩平常一盒只买20元，平均一只0.4元。”\n由于春节期间多数物流停运，一些电商平台的运费涨到二十多元，甚至五十多元。其中，某电商平台一款名为“棉花朵朵”的口罩，运费为500元。\n1月21日晚，淘宝官方微博发文称，“不允许任何的口罩涨价”。网络截图\n企业加班生产口罩 淘宝、饿了么表态反对涨价\n1月20日上午，广东省市场监管局下发通知，要求全省市场监管部门在加强2020年春节期间市场价格监管工作的同时，重点关注涉及防控肺炎相关医疗用品、药品的舆情和价格动态，迅速查处各类哄抬价格、囤积居奇、价格欺诈等价格违法行为。\n针对电商平台出现“缺货”“无货”“下架”状态，N95口罩企业3M接受媒体采访时表示，目前正在全力组织口罩生产，在春节期间，也将依然保持生产。口罩生产大户稳健医疗亦表示，春节期间稳健医疗将24小时连续生产，最大限度保障口罩，防护服，酒精片，消毒液等供应。\n1月21日晚，淘宝发文称，已向淘宝天猫平台所有销售口罩的商家发出通知，绝不允许涨价销售。随后，饿了么表态称，坚决反对医用口罩等防护用品在这个关口涨价，并已按市场指导价对商户定价进行持续筛查，主动干预。\n专家\n炒作口罩价格是发“灾难财” 涉嫌哄抬物价\n中国消费者协会商品服务监督部主任皮小林认为，部分商家炒作口罩价格的行为是发“灾难财”，“快过年了，运费适当上调可以理解，但暴利不符合市场伦理，道德层面应当谴责。”\n中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江认为，面对突发疫情，商家哄抬物价，显然不合理也不人道。“生产成本、经营成本完全没有变化，只是面临突发疫情，消费者一时陷入恐慌抢购状态，商家趁机推高口罩价格，牟取不义之财。”\n陈音江介绍，根据《价格法》第十四条规定，经营者涉嫌哄抬价格，推动商品价格过高上涨。《价格违法行为行政处罚规定》第五条规定，经营者违反价格法规定，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的，责令改正，没收违法所得，可以并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，给予警告，可以并处2万元以上20万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照。\n新京报记者 马瑾倩 戴轩\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-22", "EmotionalWords": [], "comments": []}