{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/t/2020-01-14/doc-iihnzahk3944095.shtml", "title": "沪指再上3100:市场惊现7大重磅信号 别忘规避3大雷区", "text": "原标题：沪指再上3100！市场惊现7大重磅信号 别忘规避3大雷区\n来源：Wind\n周一，市场热情再被点燃。A股涨势凌厉，主要股指均刷新近期高点，创业板刷新33个月新高，43股创历史新高。\n有观点认为，A股大涨，与市场市场释放的7大信号有关：\n一、新年伊始400亿北水加仓A股；\n二、两融余额连续17天站上万亿；\n三、资管新规过渡期整改不会“一刀切”；\n四、A股“入富”一阶段即将完成；\n五、监管发声！养老金增加配置权益资产；\n六、新能源汽车补贴不会大幅退；\n七、现货金价近期缺少持续上行动能。\n量价齐升，新高可期\n截至收盘，上证综指涨0.75%报收于3115.57点，刷新8个月以来新高；深成指涨1.47%报收于11040.20点；创业板指涨1.62%报收于1935.07点，创33个月新高；万得全A总成交逾6500亿元，维持高位。\n1月13日，万得全A成交金额达6672亿元，维持近期高位，自去年12月以来，已有13个交易日成交额突破6000亿元。从去年以来的行情走势可以发现，市场的上涨往往伴随着成交量的攀升，去年一季度，8月份和12份以来的拉升行情均是如此。\n对比去年一季度过万亿的成交额来看，当前行情还处于起步阶段，未来仍有较大上升空间。\nA股强势上攻，43股创历史新高\n1月13日，沪深两市大幅上涨，有2600多家公司上涨，涨停股达70家，近2000家公司涨幅在2%以内，基本与指数同步。\n以1月13日盘中最高价计算，有43家公司创历史新高，其中荃银高科、姚记科技、中微公司去年12月以来涨幅已经超过100%。此外，元隆雅图、中材科技、至纯科技、捷佳伟创、诚迈科技、兆易创新、德方纳米、宏大爆破、东山精密、长信科技、万集科技等多只股票去年12月以来涨幅亦超过50%。\n科技板块一枝独秀\n科技股王者归来，从概念板块具体涨幅来看，半导体、光刻胶、集成电路等板块涨幅居前。\n主力资金净流出近20亿元\n信号一：新年伊始400亿北水加仓A股\n1月13日，北上资金当天净流入77.11亿元，2020年开年以来，连续8天净买入，累计净流入420.13亿元，进一步反映出外资对A股市场的青睐。\n而随着外资不断加仓A股，多只白马股的外资持股占比攀升。\n深交所网站数据显示，截至1月10日，深市两只个股，华测检测和美的集团均超过26%的外资持股警戒点。其中，美的集团达到27.80%，创历史新高，进一步逼近28%的“限购线”。\n而根据沪深交易所规定，外资持股的临界点分别是26%（警戒点）、28%（暂停买入点）和30%（强制减持点）。\n信号二：两融余额连续17天站上万亿\n除北上资金外，近期两融资金亦加速流入。截至上周五（1月10日），A股融资融券余额为10456.63亿元，较前一交易日的10472.49亿元减少15.86亿元。同时，两融余额已连续17天站上万亿元，12月以来，两融资金增长超800亿元，反映出投资者心态更加积极。\n信号三：资管新规过渡期整改不会“一刀切”\n1月13日，国务院新闻办召开新闻发布会，银保监会就今年防范化解金融风险重点目标、资管新规过渡期最新安排、高风险金融机构处置、车险改革等方面的政策规划作出详细解释，释放最新的监管意图信号。\n2020年底将是资管新规过渡期的截止时期，对于存量银行理财产品能否全部完成整改，市场打了一个问号。因此，外界也在期待资管新规的相关安排会进行调整。\n对此，肖远企表示，今年是资管新规过渡期非常重要的一年，银保监会要求银行机构认真执行资管新规和相关理财规则，认真化解存量资产的风险，圆满地在过渡期内把有关工作处理好。\n不过，肖远企也透露，确实有一部分银行机构的存量资管产品在资管新规出台前就比较大，个别机构对于在过渡期内完全整改到位还有困难，但银保监会要求这些机构制定中长期整改方案，要求原则上必须在过渡期内整改到位，但为保证资管产品、特别是银行理财产品能够平稳有序整改到位，银保监会也会研究相关安排，对个别机构适当地给予一些灵活措施安排。\n有观点认为，A股尾盘异动，或与银保监会的最新表态有关，特别是对于“资管新规过渡期内个别困难的机构会适当给予灵活安排”的表态，释放出“鸽声”，让市场的敏感神经有所缓解。\n信号四：A股“入富”一阶段即将完成\n近日富时罗素在官网公布的2020年上半年指数评审时间表显示，富时罗素第一阶段第三批次A股纳入3月23日开盘生效。\n根据时间表，富时罗素全球股票指数系列（GEIS）评审结果将在2月21日发布；2月21日至3月6日，客户可就公布的结果提出反馈意见；3月9日（周一）开盘，富时罗素将锁定指数评议结果；3月23日开盘，本季的指数评审结果生效。\n据富时罗素此前的安排，A股“入富”的第一阶段分为三步走：2019年6月是第一步，A股实现首次纳入其指数体系，纳入比例为20%，2019年9月份纳入40%，2020年3月份纳入40%，涵盖大、中、小股票，，A股纳入比例将分别为可投资部分的5%、15%、25%。\n一阶段的前两步已经成功落地，A股纳入比例已达15%。3月23日，随着第三批的落地，A股纳入因子将从15%提升至25%。\n信号五：监管发声！养老金增加配置权益资产\n上周末，财政部、一行两会等监管部门领导在多个场合密集发声，对推动长期资金入市、促进养老金投资与资本市场良性互动等方面提出建议。\n证监会副主席阎庆民在第二十四届中国资本市场论坛上多次强调，要推动更多中长期资金入市。阎庆民表示，要加快建设高质量资本市场。一是以注册制改革为契机，完善发行、上市、交易结算、退出等基础制度；二是加强顶层设计，凝聚各方合力，持续推动上市公司质量提升；三是注重投融资平衡发展，推动更多中长期资金入市，促进行业机构增强财富管理能力；四是推动资本市场对外开放从要素流动型开放向制度型开放转变；五是加强开放条件下风险防范能力和监管建设能力。\n央行副行长范一飞表示，要促进养老金投资与资本市场的良性互动，建议制定适合养老投资的金融监管办法，减少资本市场风险因素；大力发展专业化机构投资者；提高养老金投资的多样化程度，增加配置权益性资产和另类资产。\n财政部副部长邹加怡表示，国际经验为我国养老保障体系建设提供四方面启示，下一步，要探索适应我国的基本养老保险动态管理框架，探索完善养老金投资管理制度，撬动更多的社会资金投入养老保险。\n银保监会副主席黄洪提出，分两步谋划我国“三支柱”养老保险体制改革，并对推动第三支柱养老体系改革提出四方面建议，包括尽快完善税延商业养老保险试点政策，研究制定将个人储蓄转化为个人储蓄养老金的政策措施；制定出台第三支柱养老金积累的投资收益免税的相关政策等。\n信号六：新能源汽车补贴不会大幅退\n同样在上周末，工信部部长苗圩在中国电动汽车百人会论坛上透露了一个重要消息：今年新能源汽车补贴不会大幅退坡。\n此外，全国政协副主席、中国科学技术协会主席万钢也在论坛上表示，建议2020年底不要再制定中间的补贴政策，也不要对补贴的产品、技术指标再做新的调整。要让企业把更多的时间和精力投入到退补以后的产品规划和研发工作，更加满足市场的要求。\n从2017年开始，我国新能源汽车财政补贴逐年递减，2019年中央和地方的汽车补贴退坡幅度已经超过70%。在此背景下，2019年7月至11月，新能源汽车的销量同比“五连降”，10月、11月更是降幅超过4成。\n苗圩表示，我国新能源汽车2019年12月的销量，已经恢复到退坡以前的销量水平，补贴退坡的负面影响正逐步恢复，品质逐步提升。数据显示，2019年6月，新能源汽车销量为15.4万辆。\n信号七：现货金价近期缺少持续上行动能\n值得一提的是，现货金价回吐上周五尾盘涨幅，近期缺少持续上行动能。\n现货黄金价格在上周五纽约时段一度录得跳涨，因美国12月份非农就业人口增速意外录得放缓且制造业就业再现负增长，引发市场恐慌，导致现货黄金避险买需一度增加，但在周末过后，市场情绪渐渐平复，金价也因而再度回落。\n市场解读美国就业数据之后认为，就业增长放缓是劳动力供给达到极限与季节性因素的 共同影响，无法据此佐证美国经济面临颓势。与此同时，中东地缘紧张情绪的消退，连同全球贸易前景的进一步看好，也推动了投资者继续抛售避险黄金。\n如此情绪推动金价在日内失守1550美元跌破该水平将意味着短线头部形态的构筑完成和下行通道的再度打开，从而令金价在后市面临重新跌向1500美元的压力，而这或许需要美联储月底时进一步表态的配合。\n注意三大雷区\n随着年报正式披露的临近，多家上市公司2019年度计提资产减值金额超亿元，资产减值就像隐藏在公司业绩的一个地雷，较大影响了企业去年的“成绩单”。\n1月11日晚间，*ST盐湖披露2019年业绩预告，净亏损约432亿元-472亿元，每股收益为亏损15.51元-16.94元。同时，公司发布股票可能被暂停上市的第一次风险提示性公告。\n如果400多亿的年度亏损坐实，*ST盐湖将超越乐视网（维权）、中国铝业等，创下A股公司有史以来最大年度亏损。\n除了*ST盐湖外，据Wind不完全统计，近两个月已有北斗星通、光大证券等20余家公司公告计提大额资产减值，金额多在数亿元。\n从已披露业绩爆雷的上市公司历年业绩变脸的情况来看，以下几类上市公司业绩爆雷的概率很大。\n一、高商誉占比\n这类是本轮业绩爆雷的主角，如北斗星通、汤臣倍健、众应互联、东华软件等等。一般而言，计算其商誉占总资产的比重，如果商誉所占比重超过总资产的20%，那么这类企业就一定要小心，比重越高风险随着越高。\n就商誉对总资产的比例来看，Wind数据统计显示，截至去年三季度，A股有2138家公司存在商誉，其中245股的商誉占总资产比例超过20%，有12股的商誉占总资产比例超50%。\n二、常年经营性现金流净额为负\n经营性现金流净额代表了在日常经营活动中，究竟有多少真金白银流入了公司，而不是确认了收入、款却没打进来。如陕国投A、鼎龙文化、慈星股份等。\nWind数据显示，剔除银行外，截至去年三季度，两市共有391家公司经营性现金流净额连续三年为负，中国动力、*ST集成、龙宇燃油、国机汽车、中原传媒、科华恒盛等公司去年前三季度现金流较差。\n三、违规操作\n这类业绩爆雷的主要特征是上市公司治理混乱，上市公司实控人、高管违规担保或挪用上市公司资金或违规借款等情况。如ST辅仁（维权）、天目药业、宁波中百等等。这类违规操作一般多有先兆，比如频繁遭到交易所问询的或上市公司爆出内讧的。\n机构把脉\n中泰证券李迅雷认为，在金融开放加速的大背景下，全球视野下的配置价值将成为A股的主要驱动逻辑。随着A股各项制度的改革和国际接轨、与国际资本市场互联互通的不断加深，A股将成为海外投资者资产配置的重要工具。无论从PE还是PB-ROE来看，沪深300指数和中证500指数的静态估值都处于合理位置，与海外主流指数差异不明显。考虑到中国经济相对其他经济体增速较高，A股业绩成长性可能占优，所以A股的动态估值可能有一定的优势，配置价值明显。\n房地产、公用事业龙头股具有较高安全性，配置价值明显：行业估值低于海外主要市场，盈利能力较强，行业格局已很稳定，头部公司盈利优势明显，龙头股的确定性溢价有望体现。\n可选消费、医疗保健可继续超配：相对海外主要市场，行业估值仍处在合理水平，盈利能力相对更强，行业市值占比有较大提升空间，集中度也有进一步提升空间。\n信息技术、通信服务静态估值偏高，但市值占比提升空间大：相对于海外市场，行业静态估值较高，市值占比较小，可见市场对行业的成长性有较高预期。建议精选具有真正成长性的标的。\n西南证券分析师朱斌发布研报称，对于科技股而言，由于其具备更加持久的内生增长，因此科技长牛仍然在持中。本轮科技长牛的主线逻辑是5G的投资与应用。在5G的投资和应用中，5G设备的投资会在先期带动通讯板块的上涨，之后随着5G终端的推广，相应的手机产业链的厂商会受益，电子股将有不错的收益。之后，随着5G应用的落地，相应软件和应用将会迎来一轮新产业机会，这就使得传媒板块有不错的表现，例如云游戏的应用。而目前5G的推广，仍然在终端普及上，5G手机的渗透率将有至少两年时间的快速提升，能够带动相应产业链的股票表现。\n光大证券发布研报认为，未来1-2个季度A股盈利增速有望上行，且结构性通胀对政策宽松的掣肘将逐渐消除，“数据强，政策松”第一阶段有利于市场继续向好。配置上，适当增配周期中受益基建投资提速和地产竣工复苏的建材、机械、有色和化工，关注汽车和新能源产业链景气改善，继续持有高景气的TMT，标配券商、股份行和地产。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-01-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}