{"url": "https://fashion.sina.com.cn/s/tr/2020-01-14/0859/doc-iihnzahk3795107.shtml", "title": "春节胖三斤 那是你没穿大衣和阔腿裤", "text": "文章来源：海报时尚\n原题目：春节胖三斤？那是你没穿大衣+阔腿裤\n如果说“明天穿什么”还只是姑娘们的日常，那“过年穿什么”就是一年一度的终极“天问”。\n尤其过年回家这事吧，有时候就像跟姑姑姨姨们做年底述职报告，不管一年在外日子过得怎么样，回到家，就算输人输阵但是不能输气场，所以编辑今年推荐——大衣+阔腿裤这对能藏肉又气场强优质CP！\n大衣+阔腿裤的优点可多了，首先就是质感好，尤其博主Christie Tyler用驼色大衣搭配成套黑西装，是“不敢惹的女大佬本人”没错。\n另一点就是显瘦，阔腿裤本身就显高显瘦，外面再加件H Line大衣，从里到外都帮你把赘肉藏好了～\n不过对于有些性感的肉肉身材来说有对比更显瘦，所以你可以像KK一样上半身穿一件细线针织衫，下面阔腿裤材质稍微厚一点，话说KK这气质～啧\nKK这气质国内也只有我们的大表姐能PK，一向自带超模气场的刘雯，这次用毛毛大衣和牛仔阔腿裤把这对超强组合穿的特别萌，是这个组合的“可爱版本”。\n大衣和阔腿裤对小个子姑娘来说确实是容易压垮身高的“死亡组合”，不过只要搭配得当，身材娇小的姑娘就可以借助这对CP穿出大气场。\n博主章凝虽然小小一只，可平时无论长裙还是长大衣穿起来都没什么压力，除了编辑一天到晚说的腰线外，还有同色系也会显高，因为从头到脚同一个颜色，从视觉上看不会像多种颜色搭配，会把身体分割成几个色块。\n另外记得给自己上个“双保险”，高腰裤还是要穿一穿，必要时候阔腿裤里可以藏双高跟鞋调好下半身比例。\n整套格纹、千鸟格印花和同色系一样可以显高，前两天看留言有姑娘说“矮就是矮，真的是肉眼可见的缺点”。可编辑想说女人在折磨自己这事上从没罢手过，所以与其一直把注意力放在所谓的“缺点”上，不如学会强调自己的优点。我承认我矮，可我比例够好。\n另外同色系把大衣+阔腿裤的高级感又拉高了一个level，不过想休闲一点的姑娘可以像这样在腰间系件毛衣，打破阔腿裤和大衣的“大佬既视感”。\n像大衣这样的单品我们觉得难穿，当然主要是因为他们的“长”，不过其实我们刚好可以利用大衣的长与9分裤的短，来制造视觉差，加上延伸进阔腿裤脚的腿部线条，就能把下半身比例烘托地很好。\n大衣下的阔裤裤脚和收踝靴不仅显瘦，而且大衣系上扣，外面加上一条腰带，你的真实腿长就成了谜。\n美版L'Officiel总监Caroline Grosso这套皮质大衣+鸵鸟毛9分裤编辑超爱了（今年冬天一直在找各种鸵鸟毛单品），又酷又媚不说，鸵鸟毛营造出的空气感冬天穿衣太需要了，我们日常换双深色系收口小短靴也好看。\nCeline新一季的5分阔腿短裤虽然看起来不友好，其实只要搭配过膝长靴就能营造出腿部线条无限延伸的“错觉”，加上一件厚大衣，冬装的质感和好身材都有了。\n如果实在觉得阔腿裤拖沓，还可以退一步选择直筒9分裤再搭配窄筒靴，不少身材娇小的博主都爱这么穿，所以啊~其实长+长搭配的关键就是营造脚腕处的轻盈感。（买双紧筒靴，我们冬天再也不用露脚踝了！）\n白裤子越来越流行，到了冬天也没退潮，而且和冬天的厚重大衣搭在一起很“减重”。\n向来气场超强的Julie Pelipas用皮草大衣搭了白色阔腿裤，再加一双小白鞋，厚厚的皮草大衣也多了空气的轻盈感。\n和黑大衣配也不会突兀～如果担心头重脚轻可以踩双厚底马丁靴，阔腿裤挽起的裤腿搭配马丁靴的细靴筒会让小腿看起来很细。\n你会发现白裤子和黑大衣就像背景板一样百搭，比如bling bling的亮片上衣，而且阔腿裤的“不羁”感还能中和亮片的浮躁。\nVanessa Hong在大衣和阔腿裤的组合里又加了一只流苏包，特别“Z世代嬉皮”，头上亮晶晶小卡子好泫雅风哦～\n牛仔裤的伟大就在于——女人穿上它后散发出的是一种因为自在而更自信的美，而牛仔阔腿裤更是这其中能打造好比例的。\n牛仔阔腿裤+最基础款的羊绒衫+黑色大衣，杂志编辑Jo Eliison这套LOOK就把牛仔裤阔腿裤和大衣的好全表达出来了，有时候上身舒服的衣服比“好看”的衣服更美。\n品牌创始人Anais Lafarge则搭了一双复古运动鞋，这时候你就会发现一件质地精良大衣的好处——即便是牛仔裤与球鞋这样“随意”的组合，只要有大衣就会帮你提着一口气。\n我们前面说过的皮草大衣遇到牛仔裤也能“松口气”，尤其是撕边牛仔裤和猫跟靴这样的“放松组合”。\n虽然天气还冷，但编辑忍不住想和大家分享这个风衣穿法，不知道有没有人像我一样总觉得风衣有点“素”？编辑就是不能穿卡其色，但是看到这个示范，觉得可以像这样在风衣外加件修饰肤色的运动style的薄风衣，再搭配牛仔阔腿裤还让经典的卡其色风衣又多了一种风格可能性。\n你会发现大衣+阔腿裤风格何其多，可纯色系质感，也可以借用彩色和印花阔腿裤召唤出完全不同的隐藏风格。只要你尝试的足够多，冬天的暗淡就追不上你。\n无论格纹还是印花，彩色阔腿裤的搭配关键就在于整套LOOK配色要和谐，比如你可以选条和大衣一个色系的裤子，再加一件百搭的黑色羊绒衫就不会夸张。\n红与黑、大地色系与酒红都是冬天穿起来好看的颜色，当然你也可以用其他颜色搭得更fancy，只要整体和谐有呼应，比如大衣与鞋子的颜色。\n谁说冬天只能穿深色系印花？鲜艳的花朵图案搭配橘色、姜黄大衣的明媚谁能拒绝的了？\n偏爱大衣质感的姑娘可以选择大地色系的印花和大衣，有女人味的优雅就是这么来的，想小小“破格”就加个小面积的豹纹吧！\n大衣+阔腿裤，这是一个“过年回家没人敢烦你符”，拿走，不谢！\n图片来源：网络/ins\n监制| Teresa.Z\n撰文| 赛璐珞\n视觉 | Jason", "date": "2020-01-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}