{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-14/doc-iihnzhha2299844.shtml", "title": "地铁13号线西直门站至霍营站春节期间将停运8天", "text": "原标题：地铁13号线西直门站至霍营站春节期间将停运8天\n新京报快讯（记者 裴剑飞）近日，北京市公联公路联络线有限责任公司通过官网发布消息称：今年春节期间，为了配合林萃路下穿北京地铁13号线工程施工，从1月22日（腊月二十八）到1月29日（正月初五）的8天内，地铁13号线西直门站至霍营站将停止运营。\n值得一提的，刚刚开通的清河站刚好位于西直门到霍营这段停运区间内，作为地铁13号线与京张高铁的重要换乘站，停运期间，可能会对从清河站出发乘坐京张高铁的乘客造成一定的不便，市民可以选择其他方式前往清河站或购买由北京北站始发列车的车票。\n公联公司表示，林萃路（北五环~回南北路）为城市主干路，在与国铁、城铁13号线相交处，设置一座顶进箱涵，受拆迁影响，下穿国铁、城铁13号线箱涵多年未能实施。\n2017年北京市委、市政府发布《优化提升回龙观天通苑地区公共服务和基础设施三年行动计划》，着力解决回天地区环境差、交通拥堵、教育等问题，其中林萃路“堵点”是具有代表性、比较突出的交通拥堵问题，受到广大市民特别关注。林萃路的贯通将对缓解北部地区交通压力，改善沿线居民出行具有重要意义，市委市政府对此高度重视，要求2020年年内实现林萃路贯通。\n据了解，公联公司是此次施工的建设主体，针对此工程难点（道路同时下穿国铁和城铁13号线），公联公司规划设计部与市地铁运营公司和中国铁路北京局集团有限公司紧密对接方案，经过30多次大小方案会研究，最终确定了总体实施方案及具体施工计划。\n按照既定计划，目前下穿施工前的一系列准备工作正在有序推进中。公联公司称，在完成相关管线、铁路设施等的拆改加固后，下穿国铁箱涵于2019年10月23日开始预制，12月2日预制完成；经过25昼夜的顶进施工，于2020年1月8日上午8时顺利顶进就位。\n根据规划，下穿城铁13号线箱涵将于2020年1月22日（腊月二十八）至2020年1月29日（正月初五）期间进行顶进施工，总体施工时间8天。其间地铁13号线西直门站至霍营站将停止运营，目前正在进行停运前的各项准备工作。\n新京报记者 裴剑飞\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-01-14", "EmotionalWords": [], "comments": []}