{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-12/doc-iircuyvh7251216.shtml", "title": "疫情中的爱情！意大利夫妻举办婚礼：嘉宾仅2人", "text": "原标题：视频｜疫情中的爱情！意大利夫妻举办婚礼：嘉宾仅2人\n4月11日，尽管意大利罗马还处于封城之中，一对小夫妻还是在政府的允许下，排除万难在当地教堂内举行了简单而不失庄重的婚礼。\n尽管罗马市内除了必要的生产工作之外，所有的商业活动全部暂停。但是罗马市政厅还是为在疫情前就预订了婚礼的夫妻们开了特例：可以举行婚礼，但必须把结婚仪式控制在最小范围内。\n不仅花童和家属不能到场，婚礼嘉宾也只能有2个人：一个伴娘和一个伴郎。包括神父在内的所有人都必须佩戴口罩。在交换完誓词和戒指后，背对着空无一人的观众席，新郎新娘在神父的允许下脱下口罩接吻。\n由于理发店、婚纱店和花店都关了门，新娘只能自己打理头发，挑选礼服，并用假花充作新娘捧花。“我有点小失落，对于疫情也感到很遗憾，但是我们又能怎样呢。日子还要过下去，这就是人生。但我还是很开心的，毕竟等待这一刻很久了。”新娘Tatiana Datolla说道。\n截至当地时间4月10日，意大利累计确诊新冠肺炎147577例，其中死亡18849例。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}