{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-12/doc-iirczymi5809146.shtml", "title": "湖北重症患者不足百例 病区将进一步合并", "text": "原标题：湖北重症患者不足百例 病区将进一步合并\n在医护人员不懈的努力下，4月10日，湖北省现有重症病例首次降至100例以下。目前重症患者的病情如何，下一步相关医院的收治安排将作何调整，总台央视记者就相关问题采访了国家卫生健康委医政医管局监察专员焦雅辉。\n国家卫生健康委医政医管局监察专员 焦雅辉：那我们现在在院的重症和危重症患者呢，今天（11日）还有 94 例，其中有5例是使用ECMO（人工膜肺），还有31例使用有创的机械通气，另外，还有7例是在进行床旁的血滤。\n目前的危重和重症患者，多数患有基础病，住院时间比较长，免疫力低下，需要综合的多器官生命支持。为了进一步做好重症患者的治疗，这部分患者将向综合性医院进行转移。\n国家卫生健康委医政医管局监察专员 焦雅辉：我们计划是把雷神山和火神山医院的患者，在15 日之前把他转运到同济中法、人民东院、协和西院、还有中南医院；已经是阴性的，就是新冠肺炎治愈、有严重基础疾病的转到中南医院；还有一些阳性的，就是新冠肺炎还没有治愈的，这些患者转到人民东院，同济中法和协和医院。\n将重症患者集中到综合性医院，有利于患者的救治。而病区的进一步合并，也将促进医院、病区的整体消杀和诊疗秩序的恢复。\n\n国家卫生健康委医政医管局监察专员 焦雅辉：那么对于现在仍然在收治新冠肺炎病人的这些医院呢，随着病区的集中，只要他符合院感的三区两通道，包括通风、空调这些系统，只要符合院感的这些要求的话，完全可以来接收非新冠的病人，来进一步扩大开放的床位。也就是增加医疗资源的供给，对于缓解供需之间的矛盾还是非常重要的。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}