{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-12/doc-iirczymi5807472.shtml", "title": "再战绥芬河:四川广东专家刚离开湖北又奔赴边境小城", "text": "原标题：再战绥芬河：四川、广东专家刚离开湖北又奔赴边境小城\n这是4月10日在黑龙江省绥芬河市拍摄的由办公楼改建的方舱医院（无人机照片）。新华社 图\n医疗资源正向北国边城绥芬河集聚。\n据微信公号“中山大学”消息，4月11日，受国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制医疗救治组委派，中华医学会重症医学分会主任委员、我校附属第一医院重症医学科主任管向东教授作为国家级专家组成员紧急奔赴黑龙江省牡丹江市绥芬河，指导当地疫情防控工作。\n管向东，现任中山大学附属第一医院重症医学科主任，擅长重症救治、重症感染、脓毒症、血流动力学管理、重症生命支持等。4月7日，管向东教授刚刚结束了60多天的武汉抗疫战斗，与我校附属第一医院驰援武汉医疗总队队友一起返粤休整，他还未来得及与家人团聚，即再次披挂上阵，奔赴绥芬河。\n同在4月11日，接国家卫健委指令，四川大学华西医院重症医学科主任康焰教授将赴黑龙江绥芬河支援。\n据微信公号“川报观察”消息，有“重症八仙”之称的的康焰是华西医院第三支援鄂医疗队的队长，在武汉战斗了60天后，4月7日才从武汉回到成都，刚休整了三天就又整装出发！目前康焰将先飞往武汉，与其他调派人员汇合后再赴黑龙江。\n截至4月10日24时，绥芬河累计已有173例境外输入确诊病例。连日来，绥芬河口岸入境人员激增，确诊病例和无症状感染者数量迅速上升，引起广泛关注，黑龙江省委省政府高度重视，责成牡丹江市、绥芬河市迅速加强联防，对入境人员全部做到“六个百分百”，形成闭环管控，有效抑制疫情。\n3月31日以来，黑龙江省先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作。另外，该省已经在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量，以呼吸、重症和感染专业为主，按医生护士40人、60人的结构比例，以100人为一个团队，内部按25人划分成四个单元，根据临床需要分梯次整建制随时投入救治工作。\n牡丹江医学院附属红旗医院医生倪薪，刚刚结束在湖北的战疫，再次踏上征程，这次，她的目的地是绥芬河；\n4月4日，支援湖北回归绥芬河的杨宁，未洗征尘，来不及和家人团聚，当天晚上就来到绥芬河市人民医院急诊科，和同事们开始投入到绥芬河外防输入的战疫中……\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}