{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-12/doc-iircuyvh7259792.shtml", "title": "英国共产党(马列)副主席：中国抗疫树立全球典范", "text": "原标题：英国共产党（马列）副主席：中国抗疫树立全球典范\n英国共产党（马列）副主席乔蒂·布拉尔日前在接受总台记者专访时表示，中国为抗击新冠肺炎疫情所做的努力树立了全球典范。\n布拉尔指出，中国抗疫一线的医护人员取得了举世瞩目的成绩，为遏制疫情的蔓延做出了巨大的付出。她强调，“中国实际上在很短的时间内就成功地战胜了病毒，阻止了它的传播，并做了大量的工作和牺牲，从而挽救了成千上万人民的生命，这确实是斐然的成就。”\n目前，英国国内抗击疫情的情况也非常紧迫。布拉尔指出，英国政府并没有能够抓紧利用中国为世界各国赢得的宝贵时间，而且抗击疫情的政策力度也还不够。\n布拉尔指出，与武汉情况不同，英国早在一月底已经接到了病毒传播的预警。中国告诉世界各国政府，告诉世界卫生组织，而世卫组织也提前警告各个国家：需要采取什么措施，以阻止病毒传播。但是，英国政府却浪费了宝贵的时间。布拉尔强调，一线工作人员防护设备不足也导致了病毒在英国的进一步传播。\n对于如何改善调整英国的防疫措施，布拉尔表示，可以从中国身上学习借鉴两方面的重要经验。首先就是广泛测试非常重要；第二，就是要密切追踪患者接触人群并对其进行隔离监测和治疗。她指出，通过广泛的检测，和对已知病患接触人群的隔离监测，以准确掌握人群中的确诊对象，确保社会疏远措施有的放矢。\n采访结束前，布拉尔特别呼吁一些英国政客停止就病毒和疫情话题，散布污蔑抹黑中国的言论。（总台记者 梁弢）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}