{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-12/doc-iircuyvh7246777.shtml", "title": "广西钦州一工人与确诊人员同一车厢 车次公布", "text": "原标题：广西钦州一工人与确诊人员同一车厢 车次公布\n4月11日，中马钦州产业园区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部办公室发布关于中建五局建设工人与D3734次列车确诊人员同车厢的情况通报：\n4月10日下午，中马钦州产业园区疫情防控指挥部接到通知，中马科技园项目二期工程建设工人秦某于4月7日乘坐的从广西贵港市开往钦州市的D3734次列车同车厢有1位乘客新冠肺炎核酸检测呈阳性。\n中马钦州产业园区疫情防控指挥部高度重视，马上把秦某送到钦州市第一人民医院隔离排查，并进行核酸检测。经检测，体温正常，血常规和肺部CT检查正常，核酸检测结果为阴性。同时立刻组织公安、卫健部门、项目部等相关人员现场核查，目前已将密切接触人员进行隔离，密切接触人员体温正常，身体状况无异常。（总台央视记者 宋大珩 岑通）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}