{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iirczymi5811217.shtml", "title": "世卫组织：全球逾2.2万医护人员感染新冠", "text": "原标题：世卫组织：全球逾2.2万医护人员感染新冠\n新华社日内瓦4月11日电（记者沈忠浩）世界卫生组织11日晚发布的每日疫情报告显示，截至4月8日，52个国家和地区累计向世卫组织报告医护人员新冠感染病例22073例。\n报告指出，由于缺乏报告医护人员感染情况的系统性机制，相关信息迄今较为有限，全球医护人员感染的实际情况可能更严重。\n报告说，掌握医护人员感染情况非常重要。初步研究结果显示，医护人员在医疗场所和社区均出现感染情况，其中多数情况是被家庭成员传染。\n世卫组织强调，医护人员在临床工作中应正确使用个人防护用品。该组织还呼吁通过相关措施保障医护人员身心健康，降低其疲劳作战风险，并尊重他们享有体面工作条件的权利。\n世卫组织数据显示，截至欧洲中部时间11日10时（北京时间16时），全球累计确诊病例达1610909例，累计死亡99690例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}