{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-12/doc-iircuyvh7273620.shtml", "title": "南非国防部：三名士兵新冠肺炎检测呈阳性", "text": "原标题：南非国防部：三名士兵新冠肺炎检测呈阳性\n中新网约翰内斯堡4月12日电 (记者 王曦)南非国防部11日通过官方社交媒体公布，共有三名国防军士兵新型冠状病毒肺炎检测结果呈阳性。\n负责南非国防军卫生事务的中将佐拉·达布拉(Zola Dabula)表示，此前南非国防军相继发现了184例新冠肺炎疑似病例。截至目前，国防军卫生局((SAMHS))已经进行了125例检测，其中3人测试结果呈阳性，15人的结果仍未确定。\n对此，达布拉表示，南非国防军已经对确诊患者和其家属采取了有效隔离设施。同时，国防军卫生局还在夜以继日地对其他疑似病例进行化验，并及时采取严格的配套措施，以防止新冠肺炎疫情在军队内部的扩散。\n目前，共有2820名南非士兵走上街头，配合南非警方维持“封锁令”期间的社会秩序。截至11日21时，南非共计发现新冠肺炎确诊病例2028例，死亡病例25例。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}