{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iirczymi5804475.shtml", "title": "英国专家:新冠疫情将带来巨大但暂时的负面经济影响", "text": "原标题：英国专家:新冠疫情将带来巨大但暂时的负面经济影响\n新华社伦敦4月11日电（记者孙晓玲）英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说，新冠疫情将给全球经济带来巨大但暂时的负面影响。\n毛旭新日前在接受新华社记者书面采访时表示，根据英国国家经济社会研究院的模型研究，疫情至少会使2020年全球经济总量相对基准水平下降4%。\n毛旭新认为，大多数欧洲和北美经济体的国内生产总值预计将下降4％以上，但中国的经济状况将会好于欧美经济体。由于几乎所有经济体都采取了货币和财政刺激措施，预计各经济体将在明年弥补大部分损失。\n毛旭新表示，尽管疫情对各经济体的影响并不均衡，但由于经济体之间的紧密联系，这种差异并不会很大。\n谈及中国有效控制疫情并积极复工的情况时，毛旭新表示，中国是恢复经济生产的首批主要经济大国之一。\n对于全球主要经济体应如何携手应对经济挑战，毛旭新说，很多国家都面临经济衰退风险，此时各国应借鉴当年应对全球金融危机时的经验，加强政策协调，以促进经济复苏。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}