{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-12/doc-iircuyvh7273593.shtml", "title": "英国医护人员防护用品仍处短缺状态", "text": "原标题：英国医护人员防护用品仍处短缺状态\n中新社伦敦4月11日电(赵星一 张平)英国医学协会(BMA)11日表示，医护人员仍在个人防护装备(PPE)短缺的情况下工作，其个人防护装备供应处于“危险的低水平”。\n英国医学协会(BMA)统计数据显示，自疫情暴发以来，已有19名英国国民医疗服务体系(NHS)医护人员死于新冠病毒。目前，NHS医护人员仍然缺乏医治新冠病毒患者的必要防护设施，其生命安全仍处于危险工作环境之中。\n英国医学协会理事会主席查恩德·纳格保罗(Chaender Nagpau)博士表示，医生们正被迫陷入困境，面临着在没有必要保护情况下是否继续工作的“令人心碎的选择”，“这是一个非常困难的处境，但最终归结于政府未能提供充足的设备。”\n英国赫特福德郡沃特福德总医院一名护士称，在新冠病毒患者病房工作，只能得到一个外科口罩和塑料围裙，没有覆盖全身的防护服，感到极度的不安全。\n卫生部长马特·汉考克(Matt Hancock)称，政府部门正在调查英国国家医疗服务系统(NHS)工作人员是如何感染上病毒的，“但这并没有剥夺每一位医护工作人员的工作勇气。”汉考克表示，对那些已经去世的人和他们的家人“深表同情”。\n汉考克于上周五的疫情发布会上曾表示，每个医护人员都将拥有足够的防护装备，并公布了一项解决医用物资短缺的计划。\n11日，英国新冠肺炎新增确诊病例8208例，累计确诊病例达78991例，新增死亡917人，累计死亡9875人。(完)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}