{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iirczymi5801519.shtml", "title": "美国费城一男子不戴口罩乘公交 被警察“扔”下车", "text": "原标题：美国费城一男子不戴口罩乘公交 被警察“扔”下车\n来源：中国日报网\n据美国福克斯新闻网报道，社交媒体上疯传的一段视频显示，当地时间4月10日，美国费城的一名男子因违反当地应对新冠肺炎的政策，拒绝佩戴口罩而被警察拖下公交车。报道称，该男子被多次要求下车但都拒绝配合。视频显示，他在此过程中与警察发生肢体冲突，并要求警员出示警徽编号。不过，他最终并未遭到逮捕或被传讯。在车内拍摄的视频中可以看到，乘务员要求所有没有佩戴口罩的乘客下车，称“如果没有面具，就不能乘坐公共交通工具”。据悉，尽管疾控中心认为用其他东西遮住口鼻也是可行的，但一位拿头巾捂着面部的乘客还是被要求下车。费城市长吉姆·肯尼表示，人们需要记住，公交司机身处疫情的前线，是最平凡的英雄，他们每天都要照常工作，需要受到保护。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}