{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iirczymi5800236.shtml", "title": "约翰逊向医护人员鼓掌致谢:我欠他们一条命 感激不尽", "text": "原标题：约翰逊向医护人员鼓掌致谢：我欠他们一条命，感激不尽\n约翰逊向医护人员致谢。（资料图：英国联合社）\n【海外网4月12日|战疫全时区】在重症监护室（ICU）住了3晚后，英国首相鲍里斯·约翰逊于9日晚转到普通病房，目前情况良好。根据英媒最新消息，约翰逊回到普通病房后，向伦敦圣托马斯医院医护人员鼓掌致谢，称“怎么感谢他们都不为过”。\n综合英国《卫报》、天空新闻网、《太阳报》等英媒报道，从ICU回到普通病房后，约翰逊对医护人员鼓掌致谢，称赞伦敦圣托马斯医院医护人员的工作。报道称，约翰逊在病房告诉身边的朋友们，医护人员给了他“模范般的”治疗。“我欠他们一条命，怎么感谢他们都不为过。”约翰逊补充道。\n约翰逊于去年7月接替特雷莎·梅出任英国首相。今年3月27日，约翰逊在社交媒体上宣布，他新冠病毒检测结果呈阳性，开始在首相府自我隔离。由于发热、咳嗽等症状不退，这名55岁的英国领导人4月5日到伦敦圣托马斯医院就诊，6日进入重症监护病房，接受吸氧治疗。\n在ICU住了3晚后，约翰逊于9日晚回到普通病房。英国首相府11日表示，约翰逊从ICU转移后，已经可以在医院里玩游戏和看电影，病情进一步恢复。\n英国疫情近期日趋严峻，根据约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月12日8时左右，英国累计确诊新冠肺炎确诊病例79874例，死亡病例9892例，治愈人数622人。\n为抗击疫情，英国政府3月23日起禁止民众非必要外出，为期三周，本月12日将到期。路透社报道，内阁大臣当务之急是评估可否及何时解除居家规定，预计最迟下周对居家措施是否见效得出一定结论。英国卫生部门官员说，有迹象显示，居家措施产生积极效果。法新社称，英国居家规定可能至少延续到本月底。（海外网 姚凯红）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}