{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-12/doc-iircuyvh7244175.shtml", "title": "孙正义与比亚迪达成协议：每月向日本供应3亿个口罩", "text": "原标题：孙正义与比亚迪达成协议：每月向日本供应3亿个口罩\n据路透社11日消息，软银集团CEO孙正义表示已与中国汽车制造商比亚迪达成协议，从5月开始，软银集团每月向日本无利润供应3亿个口罩，包括1亿个医用N95口罩和2亿个常规医用外科口罩。比亚迪目前已投入生产。\n孙正义在推特上表示，软银将与日本政府的“口罩团队”合作，供应两种不同的口罩，优先用于医务人员，以解决由于新冠病毒暴发造成的口罩短缺。\n孙正义透露，比亚迪目前已经建立了一条专供生产口罩的新生产线。据悉，孙正义一直以来都与中国企业有着长期的合作和投资历史。\n路透社报道称，比亚迪的一名发言人说，该公司的生产能力已经达到每天可生产1500万个口罩，并证实公司将向软银供应口罩。\n据报道，此前日本政府计划将于下周开始向日本家庭发放两个可清洗的口罩，此举在社交媒体上被广泛批评。日本政府还计划在国内生产7亿个一次性口罩。\n新冠病毒在日本暴发后，孙正义曾在推特表示日本政府对疫情的严重性没有足够的重视，加剧了实施社交疏离等控制疫情措施的难度。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}