{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iirczymi5810568.shtml", "title": "无视法国防疫禁令，富豪包机带妙龄女郎强行降落马赛", "text": "原标题：无视法国防疫禁令，富豪包机带妙龄女郎强行降落马赛\n据英国《每日邮报》4月10日报道，7名富豪带着3名妙龄女郎，不顾法国的疫情封关禁令，租用私人飞机强行降落到法国马赛，被法国警方驱逐回英国。\n这7名富豪是克罗地亚人，年龄都在40至50岁。其中一人是在英国工作的金融和房地产商人，他租了私人飞机，包下法国戛纳的一座豪华别墅，邀请了其他6人，并请来3名年龄在24岁至27岁的女子，打算从英国伦敦出发前往戛纳度假。他们计划在法国马赛换乘3架直升机前往戛纳。\n他们的私人飞机于4月4日下午2点抵达马赛普罗旺斯机场。法国因新冠疫情实行了封关禁令，这架价值五百万英镑的飞机到达马赛上空后，法国警方不允许他们降落，但飞机还是强行降落在机场。法国警方登机调查，这名克罗地亚商人对警察称：“我有钱，我们可以聊聊。”\n这位商人对法国警方说，他们一直很期待这个假期，到达别墅不会外出，不会有传播病毒的风险。但法国警方认为，这趟行程明显是休闲之旅，在当前的情况下是不能允许的，于是要求他们原路返回。\n法国警方认为，这些人一直在飞机上，严格来说没有踏入法国，因此没有惩罚他们。但在停机坪等待他们飞往戛纳的3名直升机飞行员受到了处罚。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}