{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iircuyvh7262783.shtml", "title": "载新冠病毒感染者邮轮获准停靠乌拉圭“下客”", "text": "原标题：载新冠病毒感染者邮轮获准停靠乌拉圭“下客”\n【获准“下客”】\n“格雷格·莫蒂默”号邮轮3月27日起滞留乌拉圭沿海，乘客和船员共217人，其中128人新冠病毒检测结果呈阳性。\n获准前往墨尔本的乘客为96名澳大利亚人和16名新西兰人。其中3名澳大利亚人先前由乌拉圭政府方面接下邮轮、送医就诊，现已出院。\n这批112名乘客包括检测呈阳性者。乌拉圭公共卫生部10日说，邮轮上大多数感染者症状轻微，乌方现在有能力转移这批乘客，不会给本国民众带去风险。\n经乌拉圭与澳大利亚两国政府协商，乌方定于10日晚用大巴车把这批乘客直接送至蒙得维的亚国际机场跑道，然后组织他们接受消毒，警察和医护人员参与。\n这批乘客11日凌晨将搭乘包机前往墨尔本，在那里接受14天隔离。其中新西兰公民后续将由新西兰政府安排回国。\n乌拉圭外交部长埃内斯托·塔尔维说，如果一切顺利，乌方将完成一项“复杂但必要的人道主义任务”，这是“道德责任”。\n【仍有滞留】\n83名船员和来自其他国家的乘客暂时留在邮轮上，等待各自国家与乌拉圭政府协商。乌拉圭外交部说，剩下的乘客来自美国、英国、牙买加和多个欧洲国家。\n邮轮运营商澳大利亚“极光探险”公司承担所有乘客的转移费用，承诺帮助其余人尽快下船。\n“格雷格·莫蒂默”号3月15日起航，原定前往南极洲和南乔治亚岛。由于邻近国家阿根廷和智利因新冠病毒疫情关闭边界，邮轮中止行程，前往最近可停靠点蒙得维的亚港。\n乌拉圭政府禁止邮轮擅自停靠“下客”，派医护人员登船做检测和看护。其间8名重症者被送往蒙得维的亚市就医，5人现已出院。\n官方数据显示，截至10日，除邮轮上感染者，乌拉圭累计确诊494例新冠病例，7例死亡。（吴宝澍）（新华社专特稿）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}