{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-12/doc-iirczymi5791067.shtml", "title": "厄瓜多尔确诊病例7257例 周末全国禁止一般车辆上路", "text": "原标题：厄瓜多尔确诊病例7257例 周末全国禁止一般车辆上路\n根据厄瓜多尔政府公布的数据，截至当地时间4月11日，厄瓜多尔累计确诊7257宗新冠肺炎病例，比前一日增加了96例，目前全国累计死亡315人，411人治愈出院。厄瓜多尔受疫情影响最严重的瓜亚斯省确诊病例达到5290例，占该国确诊病例总数70%以上。\n厄瓜多尔内政部长玛丽亚·宝拉·罗莫（María Paula Romo）表示，虽然本国检测能力已经有所提升，但仍不能满足全部需要，目前检测试剂主要依据各个省的人口数量按比例配发，政府正争取实现在更多实验室进行检测，以增加样本检测的速度。\n为控制疫情传播，本周末11、12日两天，厄瓜多尔首次在全国范围内禁止私家车和出租车等商业车辆上路行驶。目前，厄瓜多尔已经关闭边境，并采取了严格的防疫措施，限制各类非必要的商业活动和私家车行驶，每天从下午2点到次日凌晨5点实施宵禁。（总台记者 闫术）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}