{"url": "https://tech.sina.com.cn/roll/2020-04-12/doc-iirczymi5800288.shtml", "title": "又一个国家焚烧5G基站 荷兰人称5G影响人类健康", "text": "原标题：又一个国家焚烧5G基站 荷兰人称5G影响人类健康\n前不久英国有部分人烧了三座5G基站，理由是5G基站会传播新冠病毒，这种反智的想法及行动受到了英国政府的抨击。对5G的攻击不只是这一个，荷兰最近也有4座5G基站被毁，理由是5G影响健康。\n据外媒报道，上周荷兰发现了一起5G基站被焚烧的案件，近期已经出现了4起类似的案例，一些纵火犯甚至在电信塔上留下了反5G的口号。\n与英国人认为5G传播病毒类似，这些人反对的是5G影响人类健康，还会侵犯个人隐私。\n值得注意的是，荷兰目前还在试验5G，并没有正式商用5G。\n在全球，网络通讯带来的辐射及其他健康问题都是个热点，很多人都在担心这个问题，不过总部位于德国的ICNIRP（防止非电离辐射国际委员会）此前已经宣布，5G不影响健康，这跟1998年制定的指南中的结论是一样的。\n移动网络的辐射远比人们想象中的要小，基站的辐射也只相当于允许的最大暴露量的1%而已。智能手机在最高无线功率下运行时，其辐射量也只有最高允许值的50%，但这是极端测试，日常使用中它跟基站一样，辐射值仅为最大值的1%而已。", "date": "2020-04-12", "EmotionalWords": [], "comments": []}