{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxxsth0395391.shtml", "title": "北京：坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察行为", "text": "原标题：北京：坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为\n北京日报客户端讯 昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组召开第四十五次会议，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。\n会议指出，境外疫情快速扩散蔓延带来的输入性风险越来越严峻。要守护好北京这座超大城市的健康安全，口岸防控、社区防控、复工复产防疫等环节必须进一步抓紧抓细抓实。要继续坚持外防输入、内防扩散，进一步在流程上理顺、在细节上补漏、在责任上落实、在关口上把牢，政府、企事业单位、社会、个人都要担起责任，筑牢健康安全的坚实屏障。\n会议强调，要严格口岸和机场管理，进一步优化流程、堵塞漏洞。加强公务机从其他口岸入境进京管理。加强信息共享和工作衔接，建立预警机制，将从其他口岸入境进京人员纳入统一管理，落实集中医学观察措施。坚决杜绝以短租方式躲避集中医学观察的行为。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}