{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxyqwa1824687.shtml", "title": "新华每日电讯：不能容许自媒体造谣赚“疫心钱”", "text": "原标题：不能容许自媒体造谣赚“疫心钱”\n随着海外疫情加重，一系列以“疫情之下的××：店铺关门歇业，华人有家难回，××华商太难了！”为题的自媒体文章在网络上“病毒式”蔓延。这些有着同样模板、同样故事，填空式在不同公号以不同国家填上“××”的“水文”，经媒体调查发现，均由福建省福清市3家公司批量炮制，这些公司的实际控制人为一名90后。\n批量生产“世界失控了”“华商太难了”，被网民揭穿画皮，遭到舆论声讨。这不是网络搞怪，而是作恶。在国内防疫形势渐趋平稳而国外疫情迅速蔓延的背景下，“水文”推手利用部分海外华人由于语言环境、获取信息渠道单一而导致的信息盲点，也利用一些国内民众对海外亲属的牵挂，胡编乱造骗流量、骗打赏，客观上已成破坏抗疫大局的“高级黑”。\n这些自媒体打着关注疫情的幌子，脸不红心不跳地挣“疫心钱”，不仅可恶，更可恨。他们用夸张、胡编乱造的图文信息，营造“国外疫情已经彻底失控，只有回国才最安全”的氛围，使一些本来无须回国的留学生、华商着急忙慌地扎堆回国，大大增加了境外输入风险，使得国外输入成为新发病例的主要来源，给我们的防控带来新的挑战。\n另一方面，这些自媒体用幸灾乐祸的口吻，贬损其他国家的抗“疫”努力，又给国外某些媒体和政客提供“借题发挥”的空间。此外，谣言还可能加剧国内民众与海外华人的对立。\n近些年，自媒体成为创业风口，这不是什么坏事。但把疫情当作“爆款收割机”，不顾底线，为了“10万+”，为赚打赏和广告，不惜制造“信息病毒”，无论如何都是坏事。\n根据最新消息，微信平台已删除100多篇“华商太难了”相关文章，封禁了3家公司的50多个违规账号；杜撰“华人夫妇感染后回国”消息的账号。虽然吸粉后试图变身影视类自媒体，也难逃被平台方封号的命运。平台方的处理，给所有蹭疫情热点、缺德、违法的自媒体敲响了警钟。\n不过，更值得我们思考的是，为何会有这么多自媒体把造谣当作一门生意？为何有那么多人被忽悠并且掏钱打赏？对于自媒体赚“疫心钱”乱象，丝毫不能坐视，更不能纵容，必须依法依规查处。（本报评论员易艳刚）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}