{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxxsth0389970.shtml", "title": "美媒：中国用机器人抗疫 美国能学到什么", "text": "原标题：美媒：中国用机器人抗疫，美国能学到什么\n美国CNBC网站3月18日文章，原题：中国用机器人和远程医疗来对抗新冠病毒，美国可以从中学到什么\n本月早些时候，位于疫情最初暴发的中国武汉的洪山体育中心，开设了一家配备机器人的方舱医院。该设施被称为智能方舱医院，是一个由武汉武昌医院、中国移动和达闼科技共同参与的项目。该设施中的所有医疗服务均由机器人和其他物联网设备执行。通过连接5G的体温计对患者进行筛查。患者佩戴与人工智能平台同步的智能手环和戒指，用以监测其体温、心率和血氧水平等生命体征。医生和护士也戴上这种设备，以便发现任何早期的感染迹象。此外还有机器人向患者提供食物、饮料和药物以及信息，还通过跳舞娱乐患者，也有自动机器人喷洒消毒剂并清洁地板。\n丹麦UVD Robots机器人公司向抗疫一线，如武汉以及意大利罗马和威尼托大区送去消毒机器人。该机器人能发出强大的紫外线，可对物体表面消毒。\n远程医疗是存在多年的另一项技术，但在此次疫情中发现了新的需求。据《经济学人》杂志报道，自疫情暴发以来，电商巨头京东旗下在线平台京东健康的月咨询量增长了10倍。\n美国菲尼克斯的流行病学家和感染预防专家波佩斯库说：“机器人和远程医疗是很好的工具，能补益基本的感染预防措施。如果医生短缺，远程医疗可以帮助减轻压力，或者在某些情况下，有助于减少个人防护设备的使用。技术可以为感染预防增加一层保障——紫外线消毒就是其中之一。”（作者蒂姆·霍尼亚克，陈俊安译）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}