{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-20/doc-iimxxsth0405486.shtml", "title": "捷克总统:中国是唯一向捷克提供医疗物资援助国家", "text": "原标题：捷克总统：中国是唯一一个向捷克提供医疗物资援助的国家\n△图为捷克总统泽曼\n当地时间3月19日晚上，捷克总统泽曼就新冠肺炎疫情发表电视讲话，表示支持政府在防控疫情蔓延上所采取的一系列非常措施，他呼吁民众充分重视疫情的同时也要避免恐慌，鼓起勇气，无条件团结在一起。\n此外，泽曼还表示，他了解到目前最大的困难是医疗物资短缺，“因此，我要感谢中华人民共和国，因为中国是唯一一个向捷克提供医疗物资援助的国家。据我所知，我们已经有7架飞机前往中国，首批病毒检测试剂也已经抵达捷克共和国”。\n此前，在中国国内疫情形势严峻的时刻，捷克总统泽曼曾亲自号召捷克社会各界捐款捐物，并专门派遣军机为中国运送紧急医疗物资。（总台记者 徐明）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}