{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-20/doc-iimxyqwa1823996.shtml", "title": "巴勒斯坦总统：政府目前能够降低新冠病毒的危险", "text": "原标题：巴勒斯坦总统：政府目前能够降低新冠病毒的危险\n新华社拉姆安拉3月19日电（记者熊思浩）巴勒斯坦总统阿巴斯19日表示，尽管可供使用的资源有限，但巴勒斯坦政府到目前为止能够降低新冠病毒的危险。\n阿巴斯当晚在电视讲话中说，从巴勒斯坦报告首例新冠肺炎病例的那一天起，他就下令政府采取一切必要措施，确保所有人得到防护，并为确诊患者提供护理和治疗。\n他说：“我们正在尽最大努力，并充分利用所有潜力来对付这种正在攻击全球的致命病毒。我们正在通过专门机构来保护人民不受这种病毒的侵害。”\n阿巴斯要求政府考虑这场全球公共卫生危机给巴经济带来的影响以及应对办法，并呼吁私营部门参与到政府与新冠病毒的斗争中。\n巴勒斯坦政府发言人易卜拉欣·穆勒哈姆19日晚宣布，巴勒斯坦当天新增3例新冠肺炎确诊病例，累计确诊47例，所有确诊病例全都出现在约旦河西岸。\n据当地媒体报道，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）实际控制的加沙地带，目前尚无确诊病例。\n本月5日，约旦河西岸城市伯利恒郊外拜特贾拉镇“天使旅馆”出现首批7例确诊病例。阿巴斯同日宣布，巴领土从6日起进入为期一个月的紧急状态。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}