{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-20/doc-iimxxsth0383138.shtml", "title": "印度暂停国际客运航班 莫迪呼吁国民防范疫情", "text": "原标题：印度暂停国际客运航班 莫迪呼吁国民防范疫情\n新华社新德里3月19日电（记者赵旭）印度总理莫迪19日晚首次就新冠肺炎疫情发表全国电视讲话，呼吁国民采取自我隔离措施。印度政府当天宣布暂停国际客运航班，以防范疫情扩散。\n莫迪在讲话中说，当前世界各国几乎都面临新冠肺炎疫情的风险，对印度这样的人口大国而言面临更大挑战。他呼吁印度国民对疫情保持足够警惕，在未来几周减少非必要外出，做好自我隔离，特别是老年人应尽量待在家中。他宣布，印度将于22日7时至21时在全国实施“公共宵禁”，除为保障基本物资供应外，所有人不得外出。\n莫迪呼吁民众近期尽量避免去医院做常规检查，推迟或者择期进行非必要的手术，以减轻医护人员压力。\n莫迪说，印度政府已成立由财政部长领导的“经济应对工作小组”，政府将采取一切措施保障基本生活必需品的供应。\n印度政府当天宣布，为防止疫情蔓延，印度自22日起一周内禁止所有国际商业客运航班入境。\n印度卫生部19日发布的最新数据显示，截至当地时间19日17时，印度累计新冠肺炎确诊病例173例，累计治愈20例，死亡4例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}