{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-20/doc-iimxxsth0382674.shtml", "title": "英国新增新冠肺炎确诊643例 累计确诊3269例", "text": "原标题：英国新增新冠肺炎确诊643例 累计确诊3269例\n据英国卫生和劳动保障部当地时间19号晚间公布，英国新冠肺炎确诊者新增643人，确诊总计 3269人，死亡病患总计144人。\n△伦敦西区剧院区行人稀少\n英国首相鲍里斯·约翰逊在新闻发布会上指出，英国可用3个月扭转局面。当地时间3月19日已有病患开始接受治疗新冠的药物试验，英国政府正在试图购买一种新的抗体检测技术，未来检测病毒可能会像检测怀孕一样便捷。他告诉国民，遵循政府的防疫指导至关重要。\n此外，英格兰银行在本日宣布，将银行利率再次紧急降息15个基点至0.1%，为政府和企业提供2000亿英镑的基金。\n从20日开始，英国全境所有学校停课，一年一度的升学考试取消。政府承诺会力保在防疫一线的工作人员的子女继续就学。\n2万名英国军人待命，随时准备支援医疗机构和警方以维护秩序。\n英格兰足总宣布，5月底前所有足球赛事取消。\n在伦敦，大约已有40多个地铁站关门，公交车上乘客稀少。英国政府目前否认会禁止人员进出伦敦，公共交通也会正常运营。\n△伦敦街头公交车\n在伦敦唐人街，总台记者看到，此间的大多数饭馆已经停业，只有超市异常繁忙。一名坚守岗位的店员告诉记者，唐人街至今没有一名确诊病例，人来得越少，他个人感觉越安全。\n△伦敦唐人街店铺\n马路上，仍然可以看到个别滞留在伦敦的旅行团，随着回程航班陆续取消，滞留在伦敦的海外游客面临困境。与此同时，英国在多个国家也有成百上千名游客滞留，仅秘鲁就滞留了400多名英国游客。\n△伦敦街头的海外旅行团\n英国议会19日下午就防疫紧急法案进行审核，一旦通过，英国政府将有更多权力进一步推出紧急措施，包括有权重新征召已经退休的医护人员重返岗位，有权决定是否应该关闭边境等。（总台记者 孔琳琳）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}