{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-20/doc-iimxxsth0368867.shtml", "title": "“总统该迫使中国减免一大部分美国债务”，美国疫情下最癫狂提议出现……", "text": "原标题：“总统该迫使中国减免一大部分美国债务”，美国疫情下最癫狂提议出现……\n“我们需要从迫使中国支付新冠病毒给美国造成的负担和成本开始，我认为我们有很多方法可以做到这点。（比如）总统应该迫使中国减免一大部分美国债务……”在3月16日晚美国福克斯新闻台旗下节目“塔克·卡尔森今晚”中，一个名为吉姆·班克斯（Jim Banks）的美国共和党籍众议员居然给特朗普政府支出了这样的“损招”。随即连美国网友都看不下去了，批评这简直是制造“战争言论”。\n当地时间3月16日晚，主持人塔克·卡尔森在“塔克·卡尔森今晚” （Tucker Carlson Tonight）节目中连线议员吉姆·班克斯，讨论所谓“中国是否会为新冠病毒负责”的问题。\n公开资料显示：吉姆·班克斯出生于1979年，是印第安纳州共和党籍众议员。在从政之前他曾在美军服役，自2016年开始代表共和党参选印第安纳州联邦众议院议员。\n吉姆·班克斯（右）\n吉姆·班克斯在连线一开始就声称，“我们需要从迫使中国支付新冠病毒给美国造成的负担和成本开始”，他认为美国“有很多方法可以做到这点”，其中就包括“总统可以迫使中国减免一大部分美国债务”。\n在被问到他是否认为“特朗普政府愿意对中国提出这样的要求”时，班克斯说“希望如此”。\n班克斯的“损招”不止这个。他还提出希望新冠病毒能促使美国国会将包括药品生产在内的关键供应链迁回美国。“我们可以做的另一件事是，阻止退伍军人事务部（V.A。）和国防部（DOD）——当今美国最大的两个医疗保健网络——从中国购买医疗设备。”他宣称上述都是“实质性的、真正的办法”，“可以开始把美国从中国经济中摆脱出来，并追究中国的责任”。\n这段视频17日被“塔克·卡尔森今晚”官方账号上传到了社交平台YouTube上，吉姆·班克斯本人也在推特上发布这则采访，不忘为自己的“提议”造声势。\n在新冠肺炎疫情源头至今尚无定论，这位美国议员在福克斯新闻台节目上企图将疫情污名化，“甩锅”给中国、进而让中国为疫情负责的做法，引发了巨大非议。有网友在该视频下留言批评说，这就是“战争言论”。↓\n也有人在班克斯的推特下“附和”他的观点，但更多人提出了质疑。一位外国网友留言：“你（吉姆·班克斯）投票反对了新冠病毒应对法案！停止种族主义，开始做些有益的事情吧！”↓\n也有网友直言他的提议“太荒谬”，表示“新型病毒可以起源于任何地方”，并讽刺说，“我们现在可能正在旧金山用老鼠和跳蚤免费炖我们自己的新（病毒）”。↓\n还有网友直接批驳班克斯，“我们需要共和党来赔偿”，“班克斯和其他共和党政客所推行的这种幻想/阴谋论，是为了转移（人们）对特朗普灾难性决定的注意力”。↓\n有人进而质问美国政府：“当新冠病毒进入美国时，他们在做什么？弹劾骗局，‘俄罗斯门’骗局，‘乌克兰门’骗局。这就是为什么这个政府从来没有对病毒实施早期的处理——都忙在内讧上了吧。”↓\n这不是福克斯新闻台节目首次引发争议。3月2日，该台主持人杰西·沃特斯在“The Five”节目中宣称要中国人就新冠疫情“正式道歉”，还称疫情发源于中国，是因为“中国人吃不饱，吃生蝙蝠和蛇”等带有明显种族主义色彩的言论，其间遭到搭档主持打断和质疑。\n针对“中国道歉论”，中国外交部发言人赵立坚5日曾表示，美个别主持人的言论荒谬可笑，充分暴露出对中国的傲慢、偏见和无知。“世界卫生组织多次表示，污名化比病毒本身更危险。在这个时候，个别人散布这种毫无逻辑的言论，居心何在？”\n赵立坚进一步表示，“中国道歉论”毫无根据，也毫无道理。目前病毒源自何处，尚无定论。无论病毒源自哪里，中国同其他出现疫情的国家一样，都是病毒的受害者，都面临阻击疫情蔓延的挑战。“2009年美国爆发的H1N1流感蔓延到214个国家和地区，当年就导致至少18449人死亡，谁要求美国道歉了吗？”他问道。\n环球网/乌小宝\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}