{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-20/doc-iimxyqwa1813524.shtml", "title": "美媒：今年美国大选日期可能受疫情影响", "text": "原标题：美媒：今年美国大选日期可能受疫情影响\n[环球时报综合报道]因马萨诸塞州前州长韦尔德于18日宣布退选，现任美国总统特朗普提前锁定总统候选人共和党提名。民主党内的选情也随着前副总统拜登以压倒性优势拿下佛罗里达州、伊利诺伊州和亚利桑那州的初选逐渐明朗。但《华盛顿邮报》19日称，拜登主导了民主党的初选，但美国政治却进入新冠肺炎疫情带来的未知领域之中。\n“民主党初选结束，选民选择了拜登。”英国《卫报》18日称，但拜登的党内竞争者、佛蒙特州联邦参议员桑德斯当日否认正终止竞选活动。桑德斯接受采访时说，他的团队正在评估竞选形势，并与支持者进行交流。桑德斯并未回应自己何时做决定退选，或者他是否还有其他方式赢得民主党候选人提名。\n路透社19日称，拜登赢下了关键的几个州，为与特朗普对决铺平道路。刚过去的民主党三州初选的投票率并不低，说明民主党打败特朗普的热情依然高涨。不过，《今日美国报》19日称，拜登打不败特朗普，也无法恢复美国的体面。有2/3的美国人拿不出500美元的急救费，不少人因买不起胰岛素而截肢，一半美国人生活都不体面，何谈恢复美国的体面？\n《华尔街日报》19日称，为了延缓病毒蔓延，美国政府正采取日益严格的公共卫生措施，但这些措施正引发关切——民主党初选是否继续举行，以及如果疫情持续，11月的大选又如何保障。报道认为，美国的选举系统是州和联邦法律的复杂综合体。提名总统候选人的过程因为各党自己的规则更加复杂。如果疫情延续至秋季，国会需要考虑对大选日期做出重大改变。此前，一些州的初选已经延期。但是，大选日固定在11月1日后的第一个星期二，这是1845年国会法案规定的，不能进行更改，除非国会引入新的法案。政府曾用邮寄选票的方式解决无法到现场投票的问题，但鉴于邮寄选票这种方式可能降低投票率，有观点认为，今年的大选可能是个例外。（任重）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}