{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-03-20/doc-iimxyqwa1857209.shtml", "title": "新冠疫情之下 奥斯卡考虑改变评奖规则", "text": "奥斯卡主办方发布声明，称在新冠疫情下，奥斯卡正“从各角度评估如今难以预料的形势，以及可能要做出的改变。”\n奥斯卡\n新浪娱乐讯 3月20日，据外国媒体报道，奥斯卡主办方美国电影艺术和科学学院发布声明，称在新冠疫情下，为了电影行业考虑，奥斯卡正“从各角度评估如今难以预料的形势，以及可能要做出的改变……未来会公布评估结果。”\n目前考虑明年的奥斯卡颁奖典礼举办会不会受影响看似为时尚早，但有一些事情，如报名方面的安排，需要开始考虑了。参选奥斯卡的影片要获得资格，必须在规定的一年时间之内，在洛杉矶的商业电影院上映至少一周。而目前，洛杉矶绝大多数电影院已经关门，并且影院大规模重开的时间尚未确定，这势必会影响很多电影的上映安排，造成报名奥斯卡资格的变动。\n明年奥斯卡定于2月28日颁奖。\n(责编：小万)", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}