{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-03-20/doc-iimxyqwa1830525.shtml", "title": "76人队宣布3名成员新冠病毒检测结果呈阳性", "text": "北京时间3月20日，据美媒体报道，费城76人队今天宣布球队里有3名成员的新冠病毒检测结果呈阳性。\n自从NBA出现了第一例新冠病毒确诊人员（鲁迪-戈贝尔）之后，多支NBA球队都接受了医学专家和联盟的建议并接受检测。\n今天，费城76人队宣布球队里有3名成员的新冠病毒检测结果呈阳性。\n76人没有透露这3名人员的身份，但是他们表示接受检测的人员包括：球员、教练以及运营部门的支持人员。\n值得一提的是，NBA宣布停赛之前，76人的最后一个对手是活塞，而活塞的24岁前锋克里斯蒂安-伍德已经被确诊染上新冠病毒。\n截至目前，NBA已经有11例新冠病毒确诊人员，其中7名是球员，另外4人（3人来自76人，1人来自掘金）的身份未知，可能也包括球员。\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}