{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-03-20/doc-iimxyqwa1834765.shtml", "title": "凯尔特人球员斯玛特被确诊感染新冠病毒", "text": "北京时间3月20日，据美媒体报道，波士顿凯尔特人队宣布球队里有一名球员被确诊染上新冠病毒。紧接着，凯尔特人队后卫马库斯-斯玛特主动承认这名球员就是他。\n凯尔特人队在声明中指出，之所以接受检测是因为已经接触过一个已知的确诊病例。\n这名被确诊的凯尔特人队球员没有表现出症状，而且他已经隔离了几天时间。这名球员接下来将继续隔离，并且受到队医的密切关注。\n从2月27日到3月7日这10天时间里，凯尔特人与爵士先后打过2场比赛，而爵士的中锋鲁迪-戈贝尔是NBA第一例确诊的新冠病毒感染者。\n当凯尔特人发布这份声明后不久，凯尔特人队后卫马库斯-斯玛特主动承认这名球员就是他。\n“5天前，我接受了新冠检测。今天得到了结果，是阳性。自从接受检测之后，我就在自我隔离，感谢上帝。新冠病毒必须最严肃对待。我知道这已经成为我们国家健康专家的首要任务，我们必须尽快接受更多的检测。”斯玛特在推特上写道。\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}