{"url": "https://sports.sina.com.cn/others/fencing/2020-03-20/doc-iimxxsth0415477.shtml", "title": "三名中国击剑运动员从欧洲回国时确诊新冠", "text": "北京时间3月20日，中国击剑协会官网发布通报，称三名重剑运动员日前结束欧洲比赛回国接受入境检疫时，核酸检测呈阳性，确诊感染新冠肺炎。目前，运动员正在北京市疾控中心所安排的医院接受救治。\n以下是中国击剑协会通报全文：\n中国重剑队自本赛季开始后，一直在海外征战，原计划在最后一站奥运会资格赛（3月22-24日）结束后回国。后因国际剑联宣布取消未来一个月所有的国际比赛，我队立刻改变行程，一行13人于匈牙利当地时间3月16日乘机回到国内。此前队伍参加了3月6-8日在匈牙利举行的世界杯大奖赛。在接受入境检疫时，三名队员核酸检测阳性，确诊感染新冠肺炎。目前在北京市疾控中心安排医院得到了精心治疗和照顾，轻症，一切都好，谢谢大家关心！其他队友隔离接受医学观察，目前一切正常。", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}