{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxxsth0420856.shtml", "title": "我国境外输入确诊病例又增39例，已波及16个省份", "text": "原标题：我国境外输入确诊病例又增39例，已波及16个省份\n截至3月19日24时，全国累计报告境外输入确诊病例228例。\n新京报快讯（记者 沙雪良）国家卫健委今天（3月20日）刚刚发布消息，3月19日0时-24时，全国新增报告境外输入确诊病例39例。截至3月19日24时，累计报告境外输入确诊病例228例。\n这是境外输入确诊病例持续第六天以两位数增加。昨天的39例境外输入确诊病例中，广东14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、辽宁、黑龙江、浙江、山东、广西、四川、甘肃各1例。\n其中，福建、天津、辽宁三个省份是首次出现境外输入确诊病例。\n截至3月19日24时，境外输入确诊病例最多的几个省份是：北京70例，甘肃43例，广东42例，上海33例，浙江17例。这5个省份累计输入205例，占总量的近九成。\n境外输入确诊病例在数量增加的同时，覆盖省份范围也在扩展。目前，福建、天津、辽宁、宁夏、河南、山东、云南、广西、陕西、四川、黑龙江等11个省份也有报告境外输入确诊病例。至此，境外输入确诊病例已经波及16个省份。\n其中，云南3月15日首次出现境外输入确诊病例，广西、陕西两地16日首次出现，四川17日首次出现，黑龙江18日首次出现，福建、天津、辽宁三个省份是19日首次出现。\n截至3月18日24时，中国境内的境外输入确诊病例来源国已经增加至16个国家。其中，伊朗、意大利、西班牙和英国是主要来源国家。此外，美国、法国、菲律宾、沙特阿拉伯、泰国、瑞士、埃及、印度尼西亚、巴西、卢森堡、匈牙利、奥地利等国也有输入。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}