{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxyqwa1853488.shtml", "title": "分批分时下楼 走进武汉无疫社区看居民如何活动", "text": "原标题：分批分时下楼 走进武汉无疫社区看居民如何活动\n目前，武汉市无疫情小区累计数5607个，占比78.9%；无疫情社区累计数556个，占比39.5%；无疫情村（大队）累计数1844个，占比94.9%。\n按照“利于防控、便于生活、科学适度、精准有效”的原则，从19日起，湖北武汉市调整无疫情小区及村（队）的管控措施，有序扩展无疫社区居民活动空间。\n武汉市江岸区劳动街道国信院社区国信院小区，在3月11日被认定无疫情小区，已经连续24天无疫情。19日下午，记者看到，在小区内的道路、操场等公共区域已经有一些居民下楼活动。\n江岸区国信院小区 居民：分楼栋、分时段下来活动一下，带上口罩，不聚集、互相提醒，还有一些规定。\n按照“利于防控、便于生活、科学适度、精准有效”的原则，武汉市对无疫情小区、村（队）的管控措施作出有序调整。被认定为无疫情小区的，允许居民分批、分时段、分楼栋，在小区内进行非聚集性的个人活动。\n与此同时，小区内为居民提供生活必需品的便利店、药店、小菜场等也正逐步恢复正常营业，但需符合防疫规定，并要求严格实施场所消杀、经营人员健康检查、防止人员聚集、非接触式购物等措施。\n江岸区国信院小区 居民：方便，现在我们有蔬菜生鲜店、超市，两个搭配着，一个买蔬菜一个买调味料，生活的米、油，都搭配齐全，挺好。\n此外，被认定为无疫情的村（队），可有序恢复村民生活秩序，开展农业生产，组织村民开展春耕备耕，畅通农业生产物资通道，保障农资商店正常营业，允许农机在无疫情村（队）间跨区域作业。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}