{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxxsth0404178.shtml", "title": "陕西新增1例境外输入新冠肺炎 237例治愈出院", "text": "原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎 237例治愈出院\n来源：健康陕西\n2020年3月19日8时至20日8时，陕西新增1例境外（菲律宾）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院0例。\n境外输入病例，沈某某，男，31岁，中国香港人。2019年7月起，患者在菲律宾经营奶茶店。自述轻微咳嗽近4个月，3月5日咳嗽加重伴发热，3月8日在菲律宾当地医院检查，X片提示肺部有少量阴影。因疫情影响奶茶店关闭，3月18日12时，患者一行5人乘坐南航CZ3092航班从马尼拉飞至广州，5人全程带双层口罩和手套，当日14时35分到达广州白云机场，机场采集了患者鼻咽拭子，后随转机旅客前往南方航空机场服务台改签机票，于3月19日乘坐南航CZ3201，到达西安咸阳机场。3月19日15时，在患者被转运至三原县集中隔离点途中，接到广东省通报该患者核酸检测阳性结果，随直接被转运至咸阳市中心医院东郊医院（咸阳市传染病院）隔离治疗。同行人员同时被隔离。3月19日17时，省疾控中心采集患者鼻拭子、咽拭子开展核酸检测，23时，实验室检测结果为阳性。根据实验室检测结果，咸阳市中心医院东郊医院（咸阳市传染病院）结合临床表现，患者被诊断为新冠肺炎确诊患者。正在开展密切接触者追踪工作。病例相关信息，已通报广东省。\n截止2020年3月20日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例247例（237例治愈出院，3例死亡），其中境外输入2例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者50人（境外输入病例密切接触者15人，外省协查35人），当前隔离239人。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}