{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxxsth0401527.shtml", "title": "2020年3月19日辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月19日0时至24时辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：辽宁卫健委\n2020年3月19日0时至24时，辽宁省无新增本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，无新增治愈出院病例。报告死亡病例1例，为朝阳市确诊病例。全省累计报告本地确诊病例125例，治愈出院122例，死亡2例。现有1名确诊患者在省集中救治中心沈阳中心治疗。\n死亡患者男性，72岁，1月28日被确诊为新冠肺炎确诊病例，属危重型病例，入院后医务人员立即全力救治。隔离治疗51天，期间，呼吸机辅助通气39天，体外膜肺氧合治疗36天，连续性肾替代治疗29天。3月19日，患者病情进一步恶化，心跳骤停，经全力抢救无效死亡。\n全省125例本地确诊病例中，沈阳市28例、大连市19例、鞍山市4例、本溪市3例、丹东市11例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市12例。\n累计追踪到本地确诊病例密切接触者3052人，已全部解除医学观察。\n排查发现首例境外输入性确诊病例，为英国返回辽宁籍学生，属普通型病例。患者在英国就读，3月14日乘坐KE908次航班从英国伦敦出发，中途转机韩国首尔机场，3月16日乘坐KE831次航班抵达桃仙机场，入关后立即被集中隔离，隔离观察期间出现临床症状，经专家组评估确认为确诊病例，转入省集中救治中心沈阳中心治疗。目前追踪到其密切接触者13人，均在实施医学观察中。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}