{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-20/doc-iimxxsth0392047.shtml", "title": "广东：新冠肺炎mRNA疫苗进入动物攻毒保护试验", "text": "原标题：广东：新冠肺炎mRNA疫苗进入动物攻毒保护试验\n科技日报广州3月19日消息，“我很高兴地告诉大家，广东今天开始mRNA疫苗的动物攻毒保护试验。”19日，在广东科学中心展出的“广东科技支撑打赢疫情防控阻击战”主题展上，广东省科技厅厅长王瑞军接受记者采访时透露。\n广东科技战“疫”，行动迅速。1月19日紧急行动，1月23日立项部署。为应对新冠肺炎疫情，广东省科技厅成立以钟南山院士为组长的专家组，组织实施三批应急科研攻关项目，聚焦临床救治和药物、疫苗研发、检测技术和产品、病毒病原学和流行病学、动物模型构建等五大主攻方向。\n在疫苗研发方面，广东并行开展腺病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、mRNA疫苗等研发，已取得阶段性进展。\n与传统的灭活疫苗、减毒活疫苗相比，mRNA疫苗的开发更便捷高效。开发过程中，灭活疫苗、减毒活疫苗要对活病毒进行扩增，扩增规模设施和安全防控的挑战较大。开发mRNA疫苗则不需要扩增病毒，关键步骤是在体外合成一种能翻译成特定蛋白质的mRNA，这种技术如今已很成熟。\n王瑞军透露，除了mRNA疫苗，腺病毒载体疫苗也将在这两天开展动物实验。他说：“我们最大特点是把优势科技力量组织起来，实行大联合、大团队作战、产学研结合，科技成果迅速应用到临床中。同时也树立了以临床救治为核心，坚持科研与临床结合的导向，把科技成果应用到抗疫一线。”\n来源：科技日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}