{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-20/doc-iimxyqwa1839784.shtml", "title": "疫情当前澳航停飞 2万下岗员工转行去超市", "text": "原标题：疫情当前 澳航停飞 2万下岗员工转行去超市\n随着澳大利亚最大航空公司澳航（Qantas）宣布本月底停飞所有国际航班，约有两万工作人员的职位将被取消。\n△悉尼飞墨尔本航班乘客寥寥\n澳航首席执行官乔伊斯透露，澳大利亚最大超市连锁已经伸来了橄榄枝，欢迎航空雇员在零售业上岗：空中小姐可以当导购员，行李搬运工可以当店铺理货员，航空客服人员更是“无缝衔接”，培训后直接就可以在超市客服中心上岗，澳航将给下岗员工发放4个周带薪年假，鼓励大家去超市工作。\n澳航承诺，疫情之后，表现好的员工将第一时间从超市重返机场。乔伊斯说，这次危机重创国际航空业，堪比大萧条和全球金融危机，需要多方携手，共度时艰。（总台记者 李大勇）\n关注更多权威信息\n戳链接↓↓↓\nH5丨新冠肺炎疫情实时更新\n（编辑 田宏炜）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}