{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-20/doc-iimxxsth0381628.shtml", "title": "人社部：1亿民工外出务工 占春节前返乡农民工的80%", "text": "原标题：1亿民工踏征程\n本报北京3月19日电 （记者聂传清、李婕）人力资源和社会保障部19日发布消息，各地企业复工率和员工到岗率稳步提升，已有1亿农民工外出务工，占春节前返乡农民工的80%。\n在农民工返岗“点对点”服务方面，目前组织专车16万车次、专列309列、包车厢1292个、包机514架次，累计“点对点”运送农民工超过410万人。\n与此同时，各地持续开展线上“春风行动”，开通远程招聘、视频面试、网络直播等招聘服务，提升供需对接效果。据介绍，人社部还将启动百日千万网络招聘行动。从3月20日到6月30日，人社部门将联合全国各地公共就业服务机构和有关社会主体，利用一百天的时间，集中推送上千万个岗位信息，助推复工复产、稳定和扩大就业。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}