{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-03-20/doc-iimxyqwa1824764.shtml", "title": "年报披露前突换审计机构 宜华健康有逾16亿的亏损黑洞", "text": "来源：国际金融报\n原标题：年报披露前突换审计机构！宜华健康一番操作背后 有最高逾16亿的亏损“黑洞”……\n年报披露前一个多月，突然宣布更换审计机构，宜华健康医疗股份有限公司（下称“宜华健康”）这波操作是为了什么？深交所火速下发问询函，要求其说明是否与审计机构存在意见分歧。\n3月19日，宜华健康回复称，公司与中审众环不存在重大意见分歧。因原审计机构中审众环会计师事务所（下称“中审众环”）位于武汉，目前武汉地区仍处于封闭状态且未有解封时间安排，故无法按原审计计划提供服务。\n截至19日收盘，宜华健康股价为4.73元/股，上涨1.94%。\n1、原审计机构1月收4张警示函\n1月6日，证监会官网公布的广东证监局行政监管措施决定书（〔2019〕124号）显示，广东证监局对宜华健康2018年度审计工作进行延伸检查，经查，发现中审众环以及会计师彭翔、廖利华在审计执业中存在函证程序执行不到位、存货审计程序执行不到位、项目截止性测试程序执行不到位等三个方面的问题，中审众环也因此收到一张警示函。\n事实上，仅在2020年1月，中审众环就收到4封警示函，均与2018年度审计工作中存在的问题有关。\n江苏地区某会计事务所合伙人在接受《国际金融报》记者采访时表示，审计机构属于中介机构，其存在的目的是维护上市公司信息对市场公开、透明、公正等。证监局下发警示函，说明审计机构在审计过程中存在瑕疵，且监管机构已掌握上市公司违规的证据。不过，在审计过程中审计机构到底是遗漏问题还是刻意隐瞒问题，有待查证。\n该合伙人指出，若是因审计机构专业能力没达到，未发现上市公司存在的问题，而给投资者带来损失，情况严重的，监管部门可能会取消其证券类审计资格或降级；若是与上市公司联手操作，刻意隐瞒，性质恶劣的，监管部门将吊销其资格证书，并要求其赔偿投资者损失。\n2、激进并购或致巨亏16亿\n中审众环对宜华健康2018年度审计中存在的问题，主要涉及宜华健康的子公司达孜赛勒康、众安康以及仁和医院。\n公开资料显示，宜华健康前身为“麦科特”，主营业务是光电产品研发销售。2007年，宜华集团借壳，将房地产资产注入上市公司，并更名为“宜华地产”，主营业务变为房地产开发与销售。2014年以后，该上市公司疯狂收购医药健康标的，号称战略转型，并更名为“宜华健康”。\n为顺利进军医疗大健康行业，2015年，宜华地产将广东宜华、汕头荣信、梅州宜华100%股权全部出售，实现原有地产业务全部置出。随后，宜华健康花费7.2亿元并购医疗后勤承包商众安康，耗资16.25亿元收购医疗服务管理提供商达孜赛勒康，斥资3亿元收购血糖血压监测领域医疗器械厂商爱奥乐100%股权。\n数据显示，2014年至2018年期间，宜华健康共收购14家医疗类公司。但是，频繁的并购重组给宜华健康带来了严重的“后遗症”。其收购标的往往在3年业绩承诺期内表现良好，但承诺期后业绩就快速变脸，高溢价收购形成的巨额商誉，最终成为吞噬净利润的“黑洞”。截至2019年三季度末，宜华健康商誉高达19.27亿元，占净资产比例78%。\n根据此前宜华健康披露的2019年业绩预告，去年该公司实现归母净利润为-12.5亿元至-16.2亿元，同期下降804.54%至1013.09%。宜华健康表示，主要系对前期收购资产进行商誉减值所致。\n3、欲靠定增补漏洞\n疯狂并购不仅给宜华健康埋下大额商誉减值的风险，也使其负债累累，资金链承压。\n截至2019年三季度末，宜华健康负债总额为55.82亿元，资产负债率为68.8%。目前公司有高达37亿元的有息负债，其中包括17.08亿元的短期借款、一年内到期的非流动负债5.4亿元，应付票据额和应付账款5.39亿元、长期借款7.19亿元以及1.92亿元的应付债券，不仅有息债务规模大，短期偿债压力也不小。\n从现金流情况来看，宜华健康账面上的现金及现金等价物仅为1.26亿元，与其债务规模相比，实在是杯水车薪。截至2019年三季度，公司经营活动现金流净额为-4883万元，投资活动现金流净额为-6227.67万元，资金链压力不容小觑。\n为缓解资金紧张的困境，3月17日晚间，宜华健康发布公告称，拟非公开发行募集资金总额不超过10.53亿元，发行对象为中冠宝投资和华夏人寿，二者均以现金方式认购，扣除发行费用后，7.5亿元用于偿还银行贷款，其余资金用于补充流动资金。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}