{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-20/doc-iimxxsth0398390.shtml", "title": "疫情带火远程办公：微软Teams一周新增1200万用户", "text": "新浪科技讯 北京时间3月20日早间消息，据外媒报道，微软周四表示，由于新冠疫情导致居家办公的人数激增，该公司的Teams聊天和会议应用一周内新增逾1200万用户。\n微软表示，截至3月18日，Teams共计拥有4400万用户，较11月报告的2000万日活跃用户增加一倍多。随着越来越多的美国公司要求员工居家办公，仅在3月11日至3月18日期间，Teams用户就从3200万增长到4400万。\n不过，Teams的主要竞争对手尚未公布近期与之对应的用户数据。例如，协作应用Slack曾在去年10月表示，他们拥有1200万日活跃用户。\nSlack并未在3月12日发布最新财报时更新数据，但却表示，该公司最近的5笔重大交易中有4笔是与通过与微软Teams竞争获得的。Slack周四称，该公司从2月1日至3月18日期间新增7000付费用户，净增量较前两个财季扩大40%——之前每个财季新增付费用户均为5000左右。\n微软还推出了一些旨在为远程医疗和居家办公提供帮助的功能，例如通过Teams的预订应用帮助医院管理虚拟预约。\n“为了应对新冠疫情，世界各地的组织都在改变工作方式，我们可以从中学到很多东西。”微软CEO萨提亚·纳德拉（Satya Nadella）在虚拟新闻发布会上说。\n微软会针对完整版Teams向企业收费，但普通消费者可以使用免费版本。\n微软周四称，宾夕法尼亚圣卢克大学健康网络的医生已经在使用Teams应用，他们将借此与患者进行视频会议，其中也包括容易受到新冠疫情影响的人。他们希望通过这种方式来保护病人和医院。\nSlack本周早些时候表示，该公司将向许多参与应对或减缓新冠疫情的公司免费提供服务，并将帮助新用户加快设置速度。\n微软还表示，该公司正在使用人工智能技术开发多项新功能，为Teams用户提供更多居家办公便利。\n例如，其中一项功能可以在视频聊天中自动替换背景，这样就能把零乱的卧室背景变成整洁的办公室。另外一项功能则能在电话会议时过滤背景噪音。(思远)", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}