{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-20/doc-iimxxsth0397953.shtml", "title": "谷歌计划用定位信息防止病毒扩散 承诺严格保护隐私", "text": "新浪科技讯 北京时间3月20日早间消息，据外媒报道，Alphabet旗下谷歌公司准备利用地理位置信息减慢冠状病毒传播速度，例如，用技术确定社交距离的有效性。\n美国政府准备与大型科技公司合作，追踪冠状病毒。但是美国参议员艾德•马尔基（Ed Markey）给白宫CTO写信，信中谈到《华盛顿邮报》的报道，报道称政府已经与亚马逊、苹果、Facebook、谷歌、IBM及其它科技公司探讨，看看能否利用智能手机定位数据开发研究工具，减缓病毒传播速度。马尔基认为数据不能妨碍安全、侵犯隐私。马尔基希望政府解释数据收集方式，以及是如何确保匿名、安全存储，还有就是谁能访问数据，哪些公司将参与项目。\n谷歌在声明中表示：“工作将会遵循公司严格的隐私协议，不会分享任何与个人有关的位置、移动、联系人数据。”Facebook则说在个人位置数据分享方面，公司还没有与政府达成协议，政府没有向公司索取数据。苹果在声明中表示，它没有追踪用户位置，公司的确与白宫COVID-19工作室开过会，但讨论的重点主要是远程医疗和远程教育。(星海)", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}