{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-20/doc-iimxxsth0376702.shtml", "title": "俄心理学家：居家隔离要少上网刷疫情", "text": "原标题：俄心理学家：居家隔离要少上网刷疫情\n[环球时报综合报道]俄罗斯《消息报》19日称，俄联邦消费者权益保护和公益监督局当天公布了从疫区回国的俄罗斯民众的隔离规定。俄罗斯民众称，政府的隔离政策还是非常严格的。\n规定称，居家隔离即意味着禁止离开住所、不许去商店、取包裹或者扔垃圾。在此期间，要将垃圾打包放在住所门外，请求朋友或者邻居将垃圾丢弃。为避免感染家人，最好在单独的房间里进行隔离，还要使用单独的餐具和个人卫生用品。\n在强制隔离期间，许多人会感到恐惧和焦虑。对此，俄托木斯克国立大学心理学家奈曼编写了一份隔离指南，称隔离期间重要的不仅是监测身体情况，还要关注情绪问题。不要频繁上网查看疫情信息，因为有些信息是虚假的，不仅对防疫毫无帮助，还会让一些人感到沮丧、甚至精神崩溃。居家隔离应该从事一些让心情愉快的事情。（大鹏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}