{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-20/doc-iimxxsth0376838.shtml", "title": "香港第二只狗感染新冠病毒 系全球第二例狗感染个案", "text": "原标题：香港第二只狗感染新冠病毒，系全球第二例狗感染个案\n【环球时报综合报道】香港渔农自然护理署（渔护署）发言人19日晚间称，又发现一只狗在新冠肺炎病毒的反复测试中呈阳性反应。这是继早前染病的马主周巧儿的松鼠狗对测试呈弱阳性反应后，全球第二宗狗感染个案。\n东方日报网19日称，这次个案涉及的是一只德国狼狗，住在薄扶林区。它的主人确诊感染新冠肺炎后，它18日和另一只唐狗被送到港珠澳大桥口岸动物居留所接受检疫。唐狗的样本未对测试呈阳性反应。渔护署表示，现在没有证据显示宠物会传播新冠病毒给人类，饲主应该保持良好卫生习惯，在任何情况下绝不应弃养宠物。\n此前，香港马主周巧儿的松鼠狗被验出低程度感染，其后渔护署多次检验结果都呈阴性，14日将狗交还主人，但两天后死亡。周巧儿不愿意对狗进行验尸确定死因。（于名）\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}