{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-29/doc-iimxyqvz6683648.shtml", "title": "韩国新增594例新冠肺炎确诊病例 累计2931例", "text": "原标题：韩国新增594例新冠肺炎确诊病例 累计2931例\n图源：韩联社\n海外网2月29日电 据韩联社29日报道，韩国疾病管理本部通报称，当地时间28日16时至29日9时，韩国新增594例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2931例。\n受疫情影响，首尔越来越多的大学院校正寻求用线上教学取代线下教学。在韩国教育部的建议下，韩国大学院校已纷纷宣布将原定于下周一开始的春季开学时间推迟两周。\n据韩国外交部28日消息，截至当天下午6时50分，因新型冠状病毒疫情对韩国采取入境管制措施的国家和地区增至62个。韩国外交部建议，计划访问这些国家的公民综合考虑当地情况、个人旅行及活动的必要性等因素，尽量取消或延期出行。（海外网 姚凯红）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}