{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-29/doc-iimxxstf5208493.shtml", "title": "P2P监管方向疫情之下现转机？银保监会：仍以“退”为主", "text": "P2P监管方向疫情之下现转机？ 银保监会：仍以“退”为主\n■本报记者 朱丹丹 单美琪 北京报道\n当前，P2P专项整治方向不变，依旧以“退出”为主要方向。\n去年年底以来，受疫情影响，此前已计划退出的P2P机构已延迟复工，很多工作无法进行，清退进度或已有所延迟。《华夏时报》记者注意到，已有多家千亿级平台宣布逐步退出网贷业务，开始转型小贷。\n另有资深从业人士提醒认为，此次疫情对网贷行业的冲击较大，或已直接导致行业底层资产质量的下降、借款人还款能力的减弱，甚至催收效果不理想等，不排除会出现一些想要转型的P2P网贷机构因为存量业务清理困难而出现爆雷的情况。\n方向不变\n以“退”为主\n“方向不变，节奏不变，继续坚定不移、彻底地执行。”当被问及P2P的监管政策是否会因疫情而有所改变时，银保监会普惠金融部主任李均锋在2月25日召开的通气会上如是强调。\n事实上，自去年监管部门对P2P行业下达了“能退则退，能关尽关”的指示后，网贷行业的清退工作便有序进行着。\n去年11月12日，李均锋曾在银保监会通气会上表示，下一步，网络借贷专项整治目标清楚、方向明确、手段多样，将以出清为目标、以退出为主要方向、以“三降”为主要抓手、以依法合规的分类处置为主要手段。\n李均锋还在该通气会上指出，截至2019年10月末，全国在线运营机构有427家，较上年末降低60%，借贷余额下降50%，出借人数下降55%。而对于在运营的427家机构，年底之前，每家都要完成分类处置路径，对于一些资本实力强、具备一定金融科技基础及良好内控能力的机构，要推动其主动转网络小贷公司，个别符合条件的也可以转型为持牌的消费金融机构。\n同年11月15日，互金风险专项整治办、网贷风险专项整治办联合印发了《关于网络借贷信息中介机构转型为小额贷款公司试点的指导意见》（下称“83号文”）要求，引导部分符合条件的网贷机构转型为小贷公司，主动处置和化解网贷机构存量业务风险。\n自83号文下发后，P2P平台转型小贷便成为主要出路。而由于近期受到疫情影响，P2P的清退进程也受到波及。记者注意到，已有部分头部平台宣布逐步退出网贷业务，开始转型小贷。\n千亿级平台\n加快退出P2P业务\n2月11日，深圳P2P平台人人聚财对外披露，受疫情影响，平台逾期情况较同期高出三四倍，严重影响公司回款。根据监管部门要求，已启动清退报备工作。\n同时，人人聚财还曾表示会引进第三方合作机构，通过商城债权换实物的形式，满足用户的债权转让需求。另据公告，人人聚财已于今年1月份之前正式暂停新用户注册、暂停个人用户资金充值、暂停新标发布（包括普通续期及优转服务等）、暂停新增贷款等服务。平台还称已经启动退出报备工作并接受监管部门指导，已提交报备退出相关材料，并且已经成立了由网贷机构代表及专业中介机构代表两部分组成的清退组，按监管要求开展清产核资以及后期公示等工作。\n2月15日，北京头部P2P平台积木盒子公告停标，平台称将开展有序、分批次的业务结清工作，稳步退出网贷业务，为转型小额贷款公司做准备；同日，杭州一头部P2P平台也发出公告停止发新标，而早在去年年底，该平台就曾发布公告表示正积极争取申请互联网小贷牌照。\n值得一提的是，上述两平台都在公告中提及受疫情影响，导致借款人的还款意愿和能力下降、平台催收工作艰难等。\n2月18日，有消息称美股上市的一家平台已停止发标，准备良性清退平台网贷业务，转型小贷。而作为头部平台的爱钱进，也在近期传出或将于3月发布清退公告。\n一位资深行业分析人士向记者表示，事实上，上述千亿级平台的退出，一方面是受到当前疫情的影响，而另一方面也是践行网贷政策的“以退为主”。\n抛开头部平台不说，以资金实力一般的人人聚财平台为例，根据人人聚财官网显示，人人聚财平台用户数为595.59万人，累计赚取14.67亿元，累计出借329.63亿元，目前人人平台体量还算比较大，所以清退过程之艰难以及造成的不良影响也可想而知。\n另外，本报记者还注意到，由于该平台早在几年前已经出现兑付困难的情况，再加上当前投资人的大量退出，已经无法成功回款完成兑付。值得一提的是，在此期间，人人聚财还想出一个办法，就是上线了债权转让商城，让无法完成兑付的投资人将债权换成商城里的实体物品，而且此方法在当前大部分平台出现兑付问题的相同境遇下也屡见不鲜。\n“所以，此次疫情对网贷行业的冲击较大，或已直接导致行业底层资产质量的下降、借款人还款能力的减弱，甚至催收效果不理想等，不排除会出现一些想要转型的P2P网贷机构因为存量业务清理困难而出现爆雷的情况。”该人士说。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}