{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-29/doc-iimxxstf5208668.shtml", "title": "建筑工地翘首盼复工 健康证、交通封锁仍成“拦路虎”", "text": "建筑工地翘首盼复工 健康证、交通封锁仍成“拦路虎”\n本报记者/陈雪波/卢志坤/北京报道\n“现在在云贵川的这些工人们去不了温州工地，只能在家等着。”还在贵阳的一工地负责人杜兴国（化名）对《中国经营报》记者表示，春节前工人们从温州回了家，受疫情影响，春节后没办法返回工地，在家等得十分着急。\n从2月10日以后，全国各地企业陆续复工，城市“白领”很早开始居家办公。不同于“坐办公室”的工作，建筑工地的活儿只能实打实地现场完成，但在疫情封锁下，仍有不少建筑工地务工人员无法返回工地。\n多个工地的负责人告诉记者，至今他们的工地仍处于停滞状态，或者只恢复了一部分生产。工人们在家等着，希望有工作可以赚钱，工地则盼望着工人们能早点返回工地赶上落下的工程。\n不过，多个工地相关负责人也表示，目前在复产复工路上，障碍依然存在，这些障碍的完全清除，仍需时日。\n务工人员返工的“三道关卡”\n疫情严重之时，为避免疫情扩散，全国各地均采取了程度不一的封锁措施。在复工过程中，部分防疫措施却也成了拦在务工人员面前的“关卡”。\n“关卡”一：健康证。“有工人跟我反映，他们去找社区开健康证，社区说要医院开；跑去医院又说这个事情社区负责。工人们就不知道该怎么办了。”重庆市一位做桥梁修建工程的工地负责人告诉记者，健康证是工人们外出务工肯定要有的，但部分工人面临无处可办的困境。\n记者查询公开资料了解到，重庆市外出务工人员健康申报证明申报人首先需要到居住地村（社区）领取并如实填报证明，经村（社区）审核同意。再前往居住地乡镇卫生院或社区卫生服务中心，免费进行流行病学史调查和体温检测。经检测合格后，由居住地乡镇卫生院或社区卫生服务中心在证明上出具意见并签字盖章。\n位于云南富宁县的一位钢筋工向记者介绍了他们出门所需要的材料：《云南省外出务工人员健康申报证明》《富宁县外出务工人员登记表》《富宁县2020年就业扶贫岗位推荐汇总表》，这三个材料在一个微信小程序中可以找到。“这几个材料好像只要登记好就行，另外加一个对方公司的接收证明就可以了。”\n记者看到，《云南省外出务工人员健康申报证明》的盖章处标注为“乡镇卫生院、社区卫生服务中心及以上医疗服务机构”。\n“关卡”二：封路。李汀（化名）是济南一处科技创业园建筑工地上的钢筋工负责人，他向记者表示，“不光是封村，有些镇子都封了，工人们出不来。我妹夫是木工，他还在老家村子里，就没办法出来找事做。”据李汀介绍，工地上仅是他负责的钢筋工就有数十人没有返工，其他工种无法返工的人肯定也不少。因为缺人问题，工程的建设速度降了下来，“现在工程的速度只有原来的百分之四五十，只能等疫情过去以后追进度了”。\n“关卡”三：交通。对赴省外务工的工人来说，交通问题更为凸显。杜兴国负责的工人年前在温州建筑工地上做工，春节期间回到了云南、贵州、四川等地，居住在不同的县城，有近百人。“去温州的铁路线没通，买不到火车票，他们只能在家等着。”\n记者搜索发现，贵阳开往温州的所有直达列车在3月1日前均处于“停运”状态，3月1日开始先后开通4趟列车，但目前所有车票均已售光。成都开往温州的直达列车则停运到了3月10日，从3月11日起有一趟列车开通，但所有车票也已经售光。\n据悉，为降低感染风险，铁路售票或采取将客座率控制在50%左右，实行分散售票的措施。\n杜兴国介绍，曾考虑包车接务工人员返回温州，但因员工居住得十分分散，包车最终没有成行。“开车的话，光是在贵州就要跑两天，这期间工人的感染风险和生活开销都很大了，司机也会非常疲惫。”\n此外，包括徐州、太原、苏州在内的多地工地负责人也向记者表示工地尚未开工，有的在等员工到岗后复工，有的则是“等复工通知”。\n位于无锡的一家建筑机械设备制造公司的负责人告诉记者，目前员工还在自己家中，公司处在停滞状态，没有恢复生产。\n复工“定制服务”\n2月9日，人社部等五部门联合印发《关于做好农民工返岗复工“点对点” 服务保障工作的通知》，要求组织开展对用工集中地区和集中企业“点对点”的农民工专车（专列）运输服务，保障成规模、成批次外出的农民工安全有序返岗复工。\n这陆续成为防疫期间务工人员外出的一条新路径。\n2月18日，山东省宁津县人民政府出台《关于应对新型冠状病毒肺炎疫情加强企业用工保障的意见》，提出对企业通过包车、企业间拼车等方式接送来源地相对集中的员工所产生的包车费用，由县政府全额补助。\n2月26日，成都航空将85名川籍农民工从巴中恩阳机场送至扬州白云机场。这是成都航空为企业复工复产推出的“包机定制化”服务。\n据媒体报道，截至2月24日，各地共组织农民工“点对点”返岗专车2.7万车次、专列81列和包厢292个、包机55架次，运送农民工66万人返岗复工。\n中国人民大学应用经济学院副院长张可云告诉记者，疫情防控中，保证人身安全是第一位的，有一定的管制措施是正确的，但一些地方有类似把路挖断这样的过度做法没有必要。疫情影响确实会使得企业受到损失，但一定要经过安全评估再复工，要不然会得不偿失。\n据悉，截至2月26日，多地已将新冠肺炎疫情防控应急响应级别从一级下调至二级、三级。根据《国家突发公共卫生事件应急预案》规定，不同的响应级别对应不同的决策主体。\n据新华社报道，2月23日中央召开的统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议强调，要落实分区分级精准复工复产。随着疫情防控形势持续向好，符合条件的省份要适时下调响应级别并实行动态调整。\n由此，符合条件的地区，将由以防控疫情为主，逐步过渡到一手抓防控，一手抓生产生活，实行分区分级精准复工复产。\n责任编辑：张国帅", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}