{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-29/doc-iimxyqvz6650370.shtml", "title": "男子为挽留女友谎报她是确诊患者 被警方刑拘", "text": "原标题：男子为挽留女友谎报其为确诊患者 已被警方刑拘\n中新网2月29日电 据广州市公安局官方微博消息，一名男子为拖延时间挽留女友，编造女友确诊新冠肺炎的虚假信息，造成广州市及相关部门启动应急预案，浪费社会与警务资源，扰乱了社会秩序。警方已依法刑拘该名谎报疫情男子。\n广州市公安局新闻办公室28日晚上通报：27日凌晨3时，广州白云机场客服热线接到一男子电话举报，称其女友为新冠肺炎确诊患者，26日到广州后暂住海珠区，近日准备搭航班飞外地。\n接报后，广州海珠警方立即在市公安局的统筹指挥下，与区相关职能部门密切联动展开追查，迅速在辖内一酒店里找到了举报人所称的该女子，并对该女子及酒店内相关人员采取了隔离观察与新冠病毒取样全套检测措施。经严格检测与细致筛查，该女子及酒店内相关人员新冠病毒检测结果均为阴性，也无人员存在疑似症状。综上情况，并在询问该女子相关情况后，警方怀疑举报男子涉嫌谎报警情。\n当晚，海珠警方在同一酒店内找到从赣州赶来的举报男子刘某（35岁，江西赣州人）。经审查，刘某供述因女友闹分手要回老家，得知女友准备从白云机场乘机回老家后，在赣州老家的刘某为了拖延时间，挽留女友。便编造了女友被确认新冠肺炎的虚假信息，打电话向机场客服热线进行“举报”。\n目前，相关酒店及人员已解除隔离观察措施。海珠警方已依法对涉嫌编造、故意传播恐怖信息的嫌疑人刘某采取刑事拘留强制措施，案件正在进一步侦办中。\n通报称，在举国上下抗击疫情的关键时刻，犯罪嫌疑人刘某谎报虚假疫情，造成广州市及相关部门启动应急预案，严重浪费了宝贵的社会与警务资源，扰乱了社会秩序。警方将依法对谎报疫情、警情的违法犯罪行予以严惩，为疫情防控工作营造良好的社会治安环境。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}