{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-29/doc-iimxyqvz6635563.shtml", "title": "刑满释放的她 “被困”武汉的25天", "text": "原标题：刑满释放的她，“被困”武汉的25天\n没像H女士那样，刑满释放后，能离开武汉。L女士刑满释放至今（2月28日）25天，仍滞留武汉。\n家人和律师帮她在武汉找了家酒店住下。“每天都在看新闻，情况好转再回家吧。”L女士对红星新闻记者说。\n2月27日，武汉冠肺炎疫情防控指挥部发布第19号“通告”：滞留在汉外地人员，生活存在困难的，由所在区政府及有关方面提供救助服务。\nL女士说，当地民警已询问过她几次，“生活有困难可以告诉他们。我今天（28日）去社区填了申请补助的表格，社区工作人员态度很好、很有耐心。”\n服刑1年2个月，出来武汉已“封城”\n90后L女士是2018年12月4日被抓的，涉嫌犯诈骗罪，2019年1月10日被逮捕。\nL女士的代理律师、湖北立丰律师事务所郑严江告诉红星新闻，L是跟随男朋友来武汉，加入了一个劳务公司。她男朋友虽没认定为公司股东，但从证据看，应该知道这家公司是买来从事诈骗的。\n“这家劳务公司招人，说能够把你派到新西兰、澳大利亚去打工，一个月3万块钱。”郑严江说，相当于出国劳务，实际上，这个公司没有取得出国劳务派遣的资质，也不是正儿八经做这项事情的。\n郑严江介绍，劳务派遣一般是要当事人先交2万元，比如会承诺在三个月之内安排，但大多数人交了钱后，等不到三个月，公司都已经人去楼空。靠时间差，他们把钱骗走了。\n郑严江说，L很少去公司，前后去过四五次，主要是因同案的另一个人系其男朋友。她根据公司安排，在网上去发布一些广告，在手机软件上聊天，跟别人介绍这个公司。\n“她刚开始不知道这公司到底能不能够办出国劳务，男朋友也没跟她讲过，后来慢慢知道了，但那时她已经陷进去了。我认为，L的行为应该构成合同诈骗罪。同样的金额，定合同诈骗刑期相对要少。检察官采纳了我的观点，L做了认罪认罚。”\n红星新闻记者注意到，一审法院最终是以合同诈骗罪，判处L有期徒刑一年二个月，并处罚金1万元。L的服刑期至2020年2月3日。2月3日上午，郑严江与法院工作人员一同去看守所，给L办了手续。“她的案子是一审完，没有提出上诉，即便其他同案人上诉了，也不存在加刑的情况。她出来时，还必须办理一个取保候审手续。”郑严江回忆，他们在看守所外，把拿的判决和取保候审手续递了进去。大约11点，L从里面出来。\nL对红星新闻记者说，律师本打算和她家人一起来接她，因为“封城”，家人来不了。通过体温测试后，看守所工作人员给她发了个口罩，提示她注意身体、不要感冒。\n没想到疫情这么严重，每天吃饭靠点外卖\nL讲述，虽没能见到家人，但她与家人通了电话，“告诉我，现在的疫情情况，让我别着急。”聊天中，她得知，疫情比想象中严重很多，家里那边也处于封闭。她没办法回家。“家人给我订了酒店，电话里安慰我，说因为疫情，所以要在这边（武汉）住一段时间。”\nL回忆，今年过年看电视时，听到大家说“武汉加油 ”，当时，她还不知道发生了什么。后来，她知道有疫情，没想到这么严重，“看到警官都戴口罩和手套，发饭的阿姨穿了防护服，每天都有给我们发消毒水消毒，测体温。”\n她住在一间28人的监室，自己印象中，有一天，看守所警官开电教会时，提到说她们（警官）半个月左右换一次班，“害怕把外面的病毒带给我们，虽然有疫情，但不要紧张，注意身体，医生经常巡诊。”\n走出看守所后，L跟着郑严江律师来到一家超市。“买了约500块的生活用品，要够她基本生活用”，郑严江说，当时不仅“封城”，也不让小车上路，他专门跟社区沟通后才开车去的。买完东西，他拉着L去到预定的酒店，办理入住。\n空无一人的大街\n“路上几乎没有人，像一座空城。”L说，到酒店后，办理入住还算顺利。但当初找酒店，并不顺利。郑严江描述，当时好多宾馆要么关门、要么不接待，有的宾馆直接说，只接待辖区内的人。“我们最后找到一个位置相对较偏的宾馆，联系了宾馆的老板，给对方说好话、摆情况，请对方帮帮忙，最后宾馆同意了。”\n入住20多天来，L担心自己被感染，她尽量不出门，买了消毒液，在房间里擦一擦，每天吃饭靠点外卖，“在网上订餐，网上有超市可以配送，送到酒店门口的保安亭”，L说，酒店里每天会有人来测体温，经理也提醒她不要出去，到楼下拿餐要戴口罩和手套。这些天，她窝在房间里，做做运动、看看新闻。\n想家但不能回，“等情况好转吧”\n2月26日下午，北京市东城区崇外街道新怡家园社区居委会发布消息，一武汉确诊新冠肺炎患者返京进入该小区，目前其本人已被收入定点医院治疗，3名家属已集中隔离进行医学观察。随后，媒体曝出，H女士系武汉女子监狱释放人员。\nL说，她也很快看到这条新闻了。“有没有咨询过，怎样能尽早回家？”记者问。L回答：她没有特意咨询过，每天在看新闻，“等情况好转吧”。\n“这种情况，我不想离开。”L说，她很想家，但现在不能回。除了武汉“封城”，她还留意到，有的地方出现封堵武汉返乡人家门的现象，担心自己回去会给家人带来类似麻烦，或让家人遭受邻里间“异样目光”。\n郑严江告诉红星新闻，他也注意到，有法院报的新闻报道说，将外地刑满释放人员护送到其户籍所在地社区，保障其安全回家。但那些人是湖北某个地市州的，并非外省的情况。\nL滞留武汉的这些天里，郑严江持续关注着她的情况。“我基本上隔一天会问L的情况。”郑严江说，办案法官人还不错，也一直关心L的情况。当初送L去酒店时，法官还专门叮嘱，一定要安置好。\n2月27日，武汉冠肺炎疫情防控指挥部发布第19号“通告”：对因离汉通道管控滞留在武汉、生活存在困难的外地人员，由所在区政府及有关方面提供救助服务。滞留在汉外地人员面临住宿困难的，由所在区政府妥善安置，并提供食宿等基本生活保障。\n“每个辖区都有公布一个电话号，有需要帮助的，打电话就能得到援助。我没试过，但至少有这方面的政策了。”郑严江说，目前当地派出所工作人员已与L建立联系，“派出所的也说，L的情况确实比较特殊，暂时还是回不去，一旦有消息说能回了，就过来告知她。”\nL告诉红星新闻记者，当地民警已询问过她几次，登记了她的个人情况，“生活有困难可以告诉他们”。她今天还去社区填了申请补助的表格，“包括申请救助人员的信息、滞留武汉原因、遇到的困难，”L回忆说，社区工作人员态度很好、很有耐心。\n武汉“封城”以来，还有多少类似L女士的释放人员？这些人的去向和目前状况怎样？\n2月28日，红星新闻记者就此联系了湖北省司法厅，一位工作人员表示，这项工作是由省监狱局来统一管理，“数据他们会给我们报，目前还没统计过来。肯定会对外公布。”\n红星新闻记者随后联系了湖北省监狱管理局，该局一位工作人员说：“中央调查组和省内调查组正在调查，到时候有一个权威的结果，会发布的。”\n红星新闻记者 赵倩 高鑫 北京报道\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}