{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-29/doc-iimxyqvz6685237.shtml", "title": "39049例治愈！全国出院病例人数首超在院人数", "text": "原标题：39049例治愈！全国出院病例人数首超在院人数\n（健康时报记者 董颖钰）据各省卫健委统计，截至2月29日8点30分，全国累计治愈出院病例39049例，现存确诊病例37502例，出院病例数首次超过在院治疗病例数！\n“Good news！”对于这个消息，北京协和医院第二批援鄂国家医疗队队长、北京协和医院感染内科主任李太生告诉健康时报记者，“在国家如此重视，派出4万多名医务人员驰援湖北，经过这么严格的人员流动管控，付出这么多的努力的情况下，出院病例数超过在院病例数，我觉得是应该的，也是必然的！”\n下个目标，让更多重症患者活下来！\n“这确实是鼓舞公众的好消息！”李太生说，“现在武汉的各大医院以及方舱医院已经出现了床位等人的情况，新收的患者确实很明显在下降。”\n“但作为一个在一线已经工作了三周的医生，我依然会感到遗憾。目前还有很多重症患者、危重症患者还在医院里。怎么能够避免使已诊断的患者变成重症？避免重症患者变成危重症？尽量减少危重症患者死亡？”李太生强调，“虽然目前危重症患者的死亡率已经下降了，但是如何在没有有效抗病毒药物的情况下，用更科学有效的办法，让这部分患者也活下来，将是未来工作的目标。”\n挺过了至暗时刻，但战役还没结束\n截至2月29日0时，全国17省区市相继下调了疫情应急响应级别。有的民众表示，“是不是可以放松一些了”？对此，李太生表示，“战役还没有结束，肯定没到放松的时候，希望大家再坚持一下，等待最后的胜利。”\n目前，国家提出了分区、分级、精准复工复产。湖北省、北京市以外的地方，依据疫情严重程度以县级为单位划分为低风险地区、中风险地区和高风险地区三类，科学防治精准施策。\n李太生说，像武汉这样的城市，民众依然要保持警惕心态，不要出门。一些低风险区域该复工的也要复工，但是需要严密监管、科学研判，尽早遏制疫情的小范围再次出现。“打个通俗的比喻，比如这个地方出现了小火苗咱不怕，咱有救火队，把它灭掉就可以了。但如果不能及时发现，星星之火蔓延开来，就很危险。”李太生说。\n“国内目前已经度过了最艰难的时刻了，但是也要防范国外疫情的反弹。”李太生向记者表示，对于目前日本、韩国、意大利、伊朗等国家疫情的快速发展，我们也应该保持警惕，对入境人员进行严格管理。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}