{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-29/doc-iimxxstf5151819.shtml", "title": "美疾控中心暂不建议戴口罩 网友这话有点扎心", "text": "原标题：美疾控中心暂不建议戴口罩，网友这话有点扎心\n[文/观察者网 徐蕾]新冠病毒肺炎在美国爆发的可能让美国民众提高了警惕，商店或网上的口罩也都开始涨价或者售空。不过，美国疾病预防与控制中心（CDC）在其预防指南中，却表示，健康的人不用戴口罩。不少网友讽刺道，是因为口罩不够所以告诉大家不用戴吗？而事实上，美国的确已经出现口罩尤其是N95的短缺。\n当地时间27日，CDC在推特上表示，目前不建议使用口罩来预防新型冠状病毒。美国民众可以采取日常预防措施，如生病时待在家里，用肥皂和水洗手，以预防呼吸道疾病的传播。\n在CDC的网站上，则有更详细的预防新冠病毒指南。CDC建议美国民众“避免与病人密切接触；不要摸眼睛、鼻子和嘴巴；生病时呆在家里；咳嗽或打喷嚏时用纸巾掩住口鼻；经常接触的物件和表面定期消毒；经常用肥皂和水洗手至少20秒”等。\n提到口罩时，CDC表示，“不建议身体健康的人戴口罩，以保护自己免受呼吸道疾病，包括新冠病毒的传染。”\n“出现新冠病毒肺炎症状的人应该戴口罩，以防止传给他人。口罩的使用对卫生工作者和那些在近距离环境中（在家或在卫生机构）照顾病人的人也很重要。”\nCDC网站截图\n在CDC推特的留言中，大多数网友都表示“不戴口罩”的建议很不靠谱。\n有人一针见血地指出，这是因为口罩不够吗？\n不过，也有人肯定了CDC“勤洗手”的建议：\n怪不得特朗普在发布会上一直强调要多洗手，破案了！\n推特截图\n美官员：美国目前只有一小部分可以立即使用\n的确，美国官员日前也承认了，美国目前对医务人员的N95口罩供应很紧张。\n据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，26日，美国卫生与公众服务部部长亚历克斯·阿扎尔在众议院拨款小组委员会前谈到了各种口罩的问题。被问到N95口罩的问题时，他说：“这是我们医疗设备中的一项，主要是为医护人员准备的。N95口罩必须仔细佩戴，才能保护工作者。”\n阿扎尔还说，“如果戴得不合适，你会摸索着戴。你要触摸你的脸，这是你得病的第一种方式，就是用不干净的手触摸你的脸。”\n此外，阿扎尔还表示，美国需要储备大约3亿张N95口罩，供医务工作者使用。他证实，美国目前只有一小部分可以立即使用。\n另据路透社报道，27日，CDC主任罗伯特·雷德菲尔德在众议院一个小组委员会表示，普通美国人在这个时候不用购买N95口罩，他说，“这些口罩在社区里没有作用，这些口罩需要优先提供给医护人员。”\n他补充称：“我们仍致力于采取积极的遏制措施，我希望美国公众知道，目前的风险很低。”\n美国口罩价格上涨\n尽管如此，担心疫情爆发的美国人还是在抢购口罩。\n据《今日美国报》消息，在周二（25日）CDC在发布会上表示病毒会在美国社区传播后的24小时内，一些医用口罩的网上价格上涨。\n跟踪亚马逊价格变化的Keepa公司的数据显示，在亚马逊，23日定价125美元一盒一次性口罩，26日飙升至220美元/盒。\n截至25日，每份100个的基本口罩价格上涨了两倍多，达到14.99美元。一天后（26日），这种口罩的价格又上涨了3美元，随后被下架。\nKeepa的数据还显示，25日，亚马逊上一家提供医用级N95口罩的第三方销售商将口罩价格从38美元上调至81美元。\n据《连线》杂志报道，亚马逊向卖家发送了一封电子邮件，警告他们口罩涨价不符合其公平定价政策。\n在线下，口罩也面临着供不应求的情况。\n商场口罩货架几乎售空 图源：美媒\nCBS附属电视台休斯顿当地媒体KHOU报道称，在过去的几天里，人们排着长队等着从霍尔库姆医疗供应中心（Holcombe Medical Supply）购买N95口罩。\n休斯顿，美国人排队买口罩 视频截图\n老板说，上个月需求量猛增，“我们一直在联系我们的供应商，给我们提供口罩，这样我们就可以为我们的员工服务，让他们在环境中感到安全。”\n由于供应商因为口罩短缺而提高了价格，该店的N95口罩涨到了每个20到25美元。\n“大家抢疯了，我们正以最快的速度（生产口罩）”\nCBS当地时间2月26日报道，美国最大的外科口罩制造商Prestige Ameritech的执行副总裁兼合伙人迈克·鲍恩（Mike Bowen）说，“大家抢疯了，我们正以最快的速度（生产口罩）。”\nCBS新闻截图\n他们的口罩一般比其他国家的口罩贵，尽管如此，需求量还是十分巨大。鲍恩估计，对他们公司产品的需求大约是正常情况下的1000倍。过去，询问口罩的电话很少，现在他们每天接大约100个电话。\n鲍恩解释说，目前没有库存，无法满足对更多口罩的需求。自疫情爆发以来，每天的订单需求从100万个到1亿个口罩不等，他只有大约100名员工的公司无法满足这些需求。\n鲍恩说，尽管面临着前所未有的挑战，但他的公司还没有增加员工或延长生产时间。他解释说，雇佣更多的员工并延长工作时间可能有助于满足美国国内日益增长的需求，但如果疫情消退，他的企业将被迫缩小规模。他说，“我们进退两难，我们不喜欢裁员。”\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}