{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-29/doc-iimxxstf5229633.shtml", "title": "2020年2月28日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年2月28日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西卫生健康委员会网站\n2月28日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例6例（南宁市2例，北海市1例，防城港市2例，来宾市1例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例172例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例78例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日新增密切接触者4人，现有716人正在接受医学观察。\n为降低或消除不良生活行为方式对身体健康影响，进一步提升机体免疫力，预防新冠病毒等病原体的感染。专家建议，在做好个人日常防护的同时，应建立良好的健康生活方式。一是合理膳食。每天尽可能摄入更多种类的食物，以谷类为主，粗细搭配，常吃粗粮、杂粮和全谷类食物；多吃蔬菜水果和薯类；每天吃奶类、大豆或其制品，常吃适量的鱼、禽、蛋和瘦肉；减少烹调油，吃清淡少盐饮食。二是适量运动。加强身体活动，包括家务、交通、工作和闲暇时间锻炼（含定期进行一定强度的运动）等，养成规律运动的习惯，日常生活少静多动。三是戒烟限酒。吸烟是肺癌、慢性呼吸系统疾病等多种疾病发病和死亡的主要危险因素，国内外科学证据证实，越早戒烟越有益健康，任何时候戒烟都不晚。过量饮酒对健康有多重危害，孕妇和儿童青少年禁止喝酒。四是心理平衡。应具备无心理疾病和具有一种积极发展的心理状态，若对照美国心理学家马斯洛10条心理健康标准，有一定距离的，有针对性地进行心理调整与心理锻炼，必要时及时求医。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}