{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-29/doc-iimxxstf5232618.shtml", "title": "巴西新冠肺炎疑似病例增至182例 确诊1例", "text": "原标题：巴西新冠肺炎疑似病例增至182例 确诊1例\n据巴西卫生部统计，截至当地时间28日17点，该国疑似病例升至182宗，其中66宗在圣保罗州，已完全排除感染可能的案例有71宗，确诊病例仍然只有1例。\n由于疑似病例较前迅速增加，圣保罗州州政府宣布计划投入3000万雷亚尔（约合4680万元人民币）专门用于对抗新冠肺炎疫情。\n巴西卫生部宣称，由于巴西疑似病例增长迅速，该国社交媒体上关于新冠病毒的虚假信息开始泛滥。据巴西卫生部报告，在其开设用于辟谣的社交媒体官方账户上收到的关于新冠病毒的短视频、文字信息、图片当中有90%都包含虚假信息甚至完全虚假，因此卫生部负责人在28日召开的记者会上再次呼吁民众登录其官网了解权威信息。\n疫情检测方面，巴西政府表示已经准备好了更简单高效的新冠病毒检测设备，首批设备将于近日运到疑似病例较多的各州，方便医疗机构快速诊断。\n此外，巴西经济部经济政策秘书萨切斯达在接受当地媒体采访时表示，受疫情影响，下周结束前，巴西政府很可能会下调2020年GDP增长预期，但萨切斯达拒绝透露具体数字。\n在过去的一周，巴西金融市场主要指数伊博韦斯帕指数（Ibovespa）累计下跌8.37%，为2011年8月5日以来表现最差的一周。（总台记者 肖贺佳）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}