{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-29/doc-iimxxstf5230217.shtml", "title": "世卫组织：新冠病毒源头尚不确定 应避免污名化", "text": "原标题：世卫组织：新冠病毒源头尚不确定 应避免污名化\n当地时间28日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎发布会，会上总台央视记者就新冠病毒来源向世卫组织专家提问。世卫组织专家表示，目前尚无法确定新冠病毒源头，应避免涉及地域的污名化语言，没有任何益处。\n总台央视记者 朱赫：尽管最初一批新冠肺炎病例在中国被发现，这是否一定意味着病毒本身来源于中国，有可能来自其他地方吗？\n世卫组织卫生紧急项目技术主管 玛丽亚·范·科霍夫：去年12月的一些初始病例与华南海鲜市场有关，但另一些初始病例并没有与该市场有接触。有篇论文提到了穿山甲与新冠病毒有密切联系，穿山甲有可能是中间宿主，但尚不清楚所有细节。要确定导致人感染新冠肺炎的中间宿主动物，还有很多要做的工作。我们还没有确切的答案，但正在积极研究。\n世卫组织卫生紧急项目负责人 迈克尔·瑞安：关于任何疾病的来源，任何地方都有可能。冠状病毒是全球现象，在全世界都存在。它们在某个地方出现，是自然史上的不幸事件，重要的是我们不要去责怪其地理来源，而是关注如何应对及遏制病毒。当然我们需要了解病毒的来源以便于控制它，避免其再度来袭，而不是去责怪谁，或是哪种可怜的动物的过错，动物没有错。我们要小心自己的语言，不幸的是，污名化的语言及指责成为全球描述（用语）的一部分，这没有益处。\n（总台记者 朱赫）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}