{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-29/doc-iimxyqvz6661466.shtml", "title": "德国确诊人数持续增长 全球最大旅游展停办", "text": "原标题：德国确诊人数持续增长 全球最大旅游展停办\n中新社柏林2月28日电 （记者 彭大伟）德国境内报告确诊感染新冠肺炎人数自本月25日起已连续第四日增长。德国官方公布的数据显示，截至当天10时，该国已有53人确诊。原定于3月4日开幕的全球最大旅游展会“柏林国际旅游交易会”（ITB Berlin）于当晚宣布取消。\n从当天起，德国官方改由联邦层面负责协调疾病防控的权威机构罗伯特·科赫研究所（RKI）在其官网公布每日确诊人数数据。上述数据即是由其发布的。\n据主办方介绍，原定于3月4日开幕的柏林国际旅游交易会预计将吸引180余个国家的超过1万家参展商和16万名专业和非专业参观者，成交额预计达70亿欧元。28日晚，ITB在其官网宣布，由于新冠肺炎疫情的不断扩散，德国联邦卫生部和经济部建议取消展览。而柏林当地主管部门则要求主办方确保所有展商和参观者都必须证明其既不来自被德国官方认定的风险地区、也没有接触过这些地区的人士。柏林展览公司称，其无法实现这些要求，因此决定停办今年的国际旅游交易会。这也是该展创办54年来首次停办。\n当天，由德国联邦卫生部和内政部组成的联合危机应对小组就陆地跨境交通的筛查措施和对大型活动的风险评估等作出多项决议。卫生部长延斯·施潘当天向德媒表示，当前面对的挑战在于，全球各国都在找寻和采购防护用品，德国必须准备好应对相关用品出现短缺的情况。\n不过，德国总理默克尔当天出席一场活动时仍强调，德国是应对新冠病毒时拥有最佳条件的国家之一。她表示，每个个体都可以为应对病毒作出贡献，譬如她本人当晚就不与人握手。\n针对疫情的快速发展，中国驻德国使领馆当天发布提醒，呼吁注意加强防范新冠肺炎：“为保证旅德中国公民的身体健康和生命安全，中国驻德国使馆特别提醒旅德侨胞、留学生及中资机构和企业人员，密切关注有关情况，合理安排出行，并采取有效防范措施。”（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}