{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-29/doc-iimxyqvz6660817.shtml", "title": "法国确诊增至57例 卫生部长警告疫情进入新阶段", "text": "原标题：法国确诊增至57例 卫生部长警告疫情进入新阶段\n中新社巴黎2月28日电 （记者 李洋）法国卫生部长维兰当地时间28日晚宣布，法国当天新增19例新冠肺炎确诊病例，确诊总病例数增至57例。他警告法国的疫情进入新阶段。\n维兰在当晚的记者会上表示，在新增的19例新冠肺炎确诊病例中，有18例来自靠近巴黎北部的瓦兹省或与该省的病例相关。瓦兹省已经成为法国疫情最严重的省份。\n维兰在举行记者会前赶往当地视察，与当地官员座谈，讨论如何控制疫情。维兰说，作为控制疫情的具体措施，瓦兹省的一些学校将关闭至3月4日。\n寻找瓦兹省“零号病人”的工作正在进行中，但目前仍无法确认具体对象。有分析认为这名患者可能是通过位于瓦兹省的博韦机场进入当地的，但相关的排查工作将非常困难。\n维兰警告说，法国的新冠肺炎疫情进入新阶段，新型冠状病毒正在法国的国土上传播，我们必须遏制病毒扩散，不应再出现新的死亡病例。他还建议人们在当前避免握手，没有接触患者的健康人士没有必要戴口罩。\n截至目前，在法国57例确诊病例中，12人出院；43人在医院接受治疗，其中多人病情严重；2人死亡。接受治疗的患者分散在全法10多个地方的医疗机构里。\n法国南部靠近意大利的城市尼斯当天报告1例确诊病例，该病例患者是此前曾去过意大利，目前病情稳定。意大利的疫情继续恶化，28日晚已有888例确诊病例，21人死亡。\n法国总统府28日晚宣布，29日将先后举行国防委员会会议和内阁部长特别会议，讨论如何应对疫情变化。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}