{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-29/doc-iimxyqvz6655114.shtml", "title": "全球市场“失色” 分析人士：A股魅力犹存", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：全球市场“失色” A股魅力犹存\n□本报记者 周璐璐 胡雨\n本周新冠肺炎疫情在海外蔓延，引发全球市场担忧情绪，走出普跌行情。数据显示，同欧美股市深跌相比，亚太股指尤其是中国股指相对抗跌。分析人士指出，在当前形势下，A股市场短期内或进入震荡整固期。A股当前估值水平在全球范围而言，仍具有吸引力，不存在系统性风险。对投资者而言，关键是要择时和把握好板块轮动节奏。\nA股相对抗跌\n在担忧情绪影响下，全球市场本周走出普跌行情，中国股指相对抗跌。\n截至北京时间2月28日20时，Wind收录的全球主要股指本周全线下跌。从地区看，亚太股指尤其是中国股指相对抗跌，欧美股指跌幅最深。其中，Wind数据显示，恒生指数、上证指数、深证成指本周分别下跌4.31%、5.24%、5.58%。德国DAX指数本周跌逾12%，法国CAC40指数、英国富时100指数本周均跌逾11%。道琼斯工业指数、标普500指数、纳斯达克指数在少交易一日的情况下，本周累计均跌逾10%。\n本周前两个交易日，在外围市场普跌下，A股低开高走，展现十足韧性。虽然大盘整体震荡下跌，但科技、地产、基建、口罩概念等板块轮动使A股延续结构性行情。\n国盛证券财富管理总部投顾业务部投资顾问刘晓彤分析，沪深两市成交额近期连续破万亿元，但指数未能延续涨势，创业板出现明显下跌，北上资金也持续流出，这反映出当前市场多空争夺加剧。\n积极因素仍存\n尽管本周A股三大指数均有不同程度回调，但支撑其“抗跌”的积极因素不可忽略。\n一是市场流动性充裕。川财证券研究所所长陈雳认为，为对冲疫情对经济的短期影响，央行近期多措并举维护市场流动性。市场人士认为，2月4日起大盘开启一波快速反弹，与流动性充裕有关。虽然本周大盘回调，但流动性充裕格局不改，结构性行情下A股“赚钱效应”不减。\n二是相关政策不断出台呵护基本面。新时代证券首席经济学家潘向东表示，有关部门多措并举努力把疫情影响降到最低，以实现全年经济社会发展目标任务，逆周期政策力度不断加强。复工复产有序合理推进，经济活动正逐渐恢复。\n三是国内疫情防控效果显著。经过一个多月以来的严格防控，新冠肺炎疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。27日在广州医科大学举办的新冠肺炎疫情防控专场新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示，有信心在4月底基本控制疫情。\n浙商银行首席经济学家殷剑锋说，从新冠肺炎疫情发展情况看，国内疫情已基本得到控制，映射到资本市场上，中国股市及资产有望在全球范围内率先复苏。\n中长期具有吸引力\n分析人士认为，A股市场低估值正使其成为全球资金青睐的“洼地”，中长期仍具吸引力。\n殷剑锋预计，未来一到两周内，若疫情在海外蔓延，或对美欧市场带来较大影响。但随着中国疫情防控形势持续向好，加之全球资金出于自身配置需要，A股将走出不错的行情。\n陈雳建议投资者关注两方面：一方面，要重视海外市场的影响，如海外股市持续下跌，A股仍存传递性压力；另一方面，要重点选现金流好、技术壁垒高的重点行业和公司。“基建复工概念值得短期关注，利好建材钢铁等周期行业。同时，医药和口罩股仍可重点关注。”\n“从中长期看，疫情对产业发展既是挑战也是机遇。一些传统行业受影响较大，而智能制造、无人配送等新兴产业展现出强大成长潜力，成长板块具有中长期投资机会。”潘向东表示。\n在国泰君安证券首席市场分析师林隆鹏看来，A股持续下跌概率不大。虽然海外股市普遍下跌，但不改变A股慢牛逻辑。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：田原", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}