{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-29/doc-iimxxstf5231581.shtml", "title": "受新冠病毒疫情影响 亚马逊限制员工美国国内旅行", "text": "新浪科技讯 北京时间2月9日早间消息，据外媒报道，一位亚马逊发言人向媒体证实，随着新冠病毒的传播，亚马逊已经开始限制员工的所有非必要美国国内旅行。\n亚马逊在周五向员工发送了此通知。在另一次内部沟通中，负责亚马逊零售业务的戴夫·克拉克（Dave Clark）告诉员工，至少要等到4月底，才能召开那些需要出差的小组或团队会议。他估计，到那时亚马逊将会对病毒传播及影响有更好的了解。 亚马逊敦促有任何症状的员工在返回办公室前寻求医疗护理。 在过去一周里，这种疾病在韩国、伊朗和意大利开始迅速蔓延。\n截至2019年12月31日，亚马逊有798000名全职和兼职员工。\n受新冠病毒疫情影响，几家大型科技公司也减少了员工的出行或取消了原定在未来几个月举行的会议。Facebook周四宣布，将取消一年一度的F8软件开发者大会，Workday则取消了原定下周开始的内部销售会议。\n由于新冠病毒疫情，各大公司也警示或调整了他们的营业预期。苹果上周警告投资者，疫情导致了iPhone的供应减少，中国市场需求也将减少，预计季度营收预期将难以实现。微软周三表示，受病毒疫情影响，预计不会达到此前给出的季度营收预期。但亚马逊并没有因为病毒疫情而调整其营收预期。（天籁）", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}