{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-02-29/doc-iimxxstf5228298.shtml", "title": "谷歌一员工确诊新冠肺炎：已大面积限制员工出行", "text": "新浪科技讯 北京时间2月29日早间消息，据外媒报道，由于谷歌在瑞士一间办公室的一名员工检测出新冠病毒阳性，该公司目前正限制员工前往意大利、日本、伊朗和韩国，这些国家都已发现病毒蔓延。\n谷歌发言人向媒体证实：“我们在苏黎世办事处的一名员工被确诊感染了冠状病毒。”“在出现症状之前，他在办公室里只呆了一小段时间。我们已经并将继续按照公共卫生官员的建议采取一切必要的预防措施，因为我们把每位员工的健康和安全放在首位。” 这位发言人称，谷歌苏黎世办事处将继续开放，\n这一感染病例已通过电子邮件通知了公司员工，谷歌有大约12万名员工。 目前在瑞士，至少已发现9例新冠病毒病例。\n全球各地的公司都在采取措施阻止新冠病毒（COVID-19）的潜在传播。几家主要科技公司也退出或取消了原定于5月举行的会议。 比如，本周五谷歌取消了原定于4月下旬在加州桑尼维尔（Sunnyvale）举行的全球新闻倡议峰会。\n谷歌新闻部副总裁理查德·金格拉斯（Richard Gingras）说：“我们很遗憾不得不取消我们的全球谷歌新闻倡议峰会，我们把受邀客人的健康和福祉置于首位。”\n本月早些时候，全球最大的移动电话行业贸易展“世界移动大会”（Mobile World Congress）的组织者取消了原定两周前在巴塞罗那举行的活动。Facebook出于谨慎起见，取消了在旧金山举行的全球营销峰会（Global Marketing Summit），该峰会预计今年3月初将吸引约4000人参加。Facebook、索尼和亚马逊也退出了定于3月在旧金山举行的游戏开发者大会。（天籁）", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}