{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-02-29/doc-iimxyqvz6661550.shtml", "title": "比尔·盖茨：新冠肺炎可能成为百年不遇的大流行病", "text": "来源：盖茨基金会\n作者：比尔·盖茨\n面对正在全球蔓延的新冠肺炎疫情，世界领袖承担着重要责任：既要加速创新研发拯救更多生命，也要联合起来从长远改善全球大流行病应对机制。为此，比尔·盖茨发表文章，呼吁“全球领导人应当立即行动，刻不容缓。”\n面对任何危机，领导人都肩负着两个同等重要的责任：解决眼前的问题，以及防止问题再次发生。新冠肺炎疫情（COVID-19）就是一个有力的证明。我们不仅需要拯救生命，也要从整体上改善应对疫情爆发的方式。前者更加紧迫，而后者从长远来看至关重要。\n提高疫情应对能力是世界长期面临的挑战。全球健康专家近年来多次提醒，传播速度和严重程度都堪比1918年大流感的大流行病势必会发生，只是时间早晚的问题。比尔及梅琳达·盖茨基金会近年来已经投入大量的资源，帮助世界做好应对此类疫情的准备。\n▲我们还没有为应对下一次大流行病做好准备（图源：GatesNotes）\n如今，我们还面临着眼下的危机。在过去一周，2019新型冠状病毒开始表现出百年不遇的病原体的迹象，这是我们一直担心的。我希望情况不会这么糟糕，但我们应该做好充分准备。\n新冠肺炎的威胁主要基于两点原因。首先，除了已经存在健康问题的老年人以外，新冠肺炎还能造成健康成年人的死亡。目前的数据表明，2019新型冠状病毒的病死率在1%左右，这一数据介于1957年大流感（病死率0.6%）和1918年大流感（病死率2%）之间，说明它比典型的季节性流感要严重好几倍。\n其次，新冠肺炎传播力很强。平均一个感染者会传染两到三个人，形成指数级增长。另有确切证据表明，它可以通过轻症甚至无症状的患者传播。这意味着新冠肺炎将比中东呼吸综合征（MERS）和非典型性肺炎（SARS）更难控制，因为MERS和SARS只通过已经出现症状的患者传播，且传播力低很多。事实上，新冠肺炎在短短四分之一的时间内就已经造成了十倍于SARS的确诊病例。\n▲2019新型冠状病毒 （图源：Scientists）\n各个国家和地方政府以及公共卫生机构可以在未来几周采取行动，从而减缓新冠肺炎的传播。例如，除了保护好本国公民，捐助国政府应该帮助中低收入国家做好应对疫情的准备。很多中低收入国家的卫生系统本已相当薄弱，而2019新型冠状病毒会很快让他们不堪重负。此外，鉴于更富裕国家自然会将本国国民的利益放在首位，相对贫困的国家就会更加缺乏政治和经济上的资本来获取支持。\n通过帮助非洲和南亚的国家做好准备，我们不仅可以拯救生命，同时还能减缓病毒的全球扩散。（我和梅琳达最近承诺投入最高1亿美元支持全球应对新冠肺炎疫情，其中很大一部分将用于支持中低收入国家。）\n我们还需要加快针对新冠肺炎的治疗和疫苗开发工作。科学家们在几天之内就掌握了病毒的基因组序列并且开发出具有前景的候选疫苗。流行病防范创新联盟（CEPI）已经在准备将八种具有前景的候选疫苗投入临床试验。如果这些疫苗中的一个或多个在动物模型中被证明安全有效，它们最早在六月便可以进入大规模临床试验。利用已经通过安全性测试的化合物库和新的筛选技术（包括机器学习），科学家们可以在几周内筛选出可用于大规模临床试验的抗病毒药物，从而加快药物研发的进程。\n▲基因测序等新技术正在加快药物研发的进程（图源：网络）\n所有这些措施都将有助于应对目前的危机。但我们仍然需要做出系统性调整，确保更高效地应对下一次大流行病疫情。\n帮助中低收入国家加强其初级卫生保健系统也十分必要。当你建立一家诊所，你同时也在为抗击传染病建设基础设施。训练有素的卫生保健工作者不仅提供疫苗，他们还可以成为预警系统的一部分，监测疾病趋势，向世界发出潜在疫情的警报。\n世界还需要在疾病监测方面进行投资，包括建立一个相关机构可以立刻接入的病例数据库，并建立要求各国分享信息的规则。各国政府应该掌握训练有素的人员名单——无论是地方领导人还是全球专家，都应该随时准备好应对传染病疫情，以及在紧急情况下须进行储备和调动的物资清单。\n▲想象国际航班上的旅客如何把病毒带到不同的国家（图源: Metro）\n此外，我们需要建立一个系统，用以开发安全、有效的疫苗和抗病毒药物，确保它们通过审批，并能在发现快速传播的病原体后的几个月里生产并供给数十亿剂量。这是一项艰巨的挑战，不仅有技术、外交和资金的障碍，还需要公私部门间的通力合作。但所有障碍都可以被克服。\n关于疫苗的一项主要技术挑战，是改善生产蛋白质的方式，传统方式对于应对传染病疫情实在太慢了。我们需要开发安全可靠的平台，确保监管审查可以迅速进行，也能让制造商以低成本进行量产。对于抗病毒药物，我们需要有一个有组织的系统以快速和标准化的方式筛选已有的治疗方法和候选分子。\n另一项技术挑战涉及基于核酸构建疫苗。构建疫苗可以在病毒基因组测序完成后的数小时内完成，而现在我们需要找到量产它们的方式。\n除了这些技术解决方案之外，我们还将需要外交方面的努力，推动国际合作和数据共享。开发抗病毒药物和疫苗涉及大量跨越国界的临床试验和授权协议。我们应该通过全球平台来推动各方针对有前景的候选疫苗和抗病毒药物在研究重点和试验方案等方面快速达成共识。这些全球性平台包括世界卫生组织研发蓝图（WHO R&D Blueprint）、国际严重急性呼吸系统和新发感染联合会试验网络（International Severe Acute Respiratory and Emerging Infection Consortium trial network）和全球传染病防控研究合作组织(Global Research Collaboration for Infectious Disease Preparedness）。这项工作的目标应该是在三个月甚至更短的时间内，在保证患者安全的前提下得到确定性的临床试验结果和监管审批。\n接着就是资金的问题了。这些工作的预算需要成倍增加。完成新冠病毒疫苗的三期临床试验并获得监管审批就需要额外数十亿美元的投入。提升疾病监测和应对还需要更多资金。\n需要政府投入资金，是因为大流行病相关产品是非常高风险的投资，公共资金有助于将药企的风险最小化，从而确保他们得以全身心投入工作。此外，政府和其他捐助方需要以支持全球公共产品的方式，资助建设可以在几周内实现疫苗供应的生产设施。这些设施可以在平常用来生产常规免疫规划需要的疫苗，而在大流行病期间可以迅速改装生产所需疫苗。最后，政府需要资助疫苗的采购和分发，确保它们抵达需要的人群。\n▲实现良好健康与福祉需要全世界的投入（图源：网络）\n投入数十亿美元用来抗击大流行病，这不是一笔小数目，但想要解决问题，这是必须的投资。而且考虑到疫情可能带来的经济损失——只要看看新冠肺炎对供应链和股票市场造成的影响，更不用说对人们生活的影响——这将是一笔值得的投入。\n最后，政府和行业需要达成协议：在大流行病期间，疫苗和抗病毒药物不能简单地卖给出价最高的买家，而应该让身处疫情中心及最有需要的人们以可负担的价格买到。这不仅是正确的做法，也是阻断传播和防止疫情继续蔓延的正确策略。\n全球领导人应当立即行动，刻不容缓。", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}