{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-29/doc-iimxxstf5204993.shtml", "title": "广西援鄂护士突发疾病晕倒 目前尚未恢复意识", "text": "原标题：广西第七批援湖北抗疫医疗队一名队员突发疾病\n国家卫生健康委组织抢救 自治区党委政府关心关爱\n来源：广西卫健委网站\n2020年2月28日上午9时30分，广西第七批援湖北抗疫医疗队在武汉协和医院西院抗疫一线的1名梁姓护士，在离开隔离病区时突然晕倒，经医护人员就地抢救，其自主心跳和呼吸恢复，但意识尚未恢复。\n该护士发病后，国家卫生健康委，武汉协和医院立即组织国家医疗救治专家组及武汉协和医院等呼吸与危重症、心血管内科、神经内科、神经外科等方面的专家进行抢救。随后，组建了一支多学科的医护团队，专门负责该护士的救治工作，该护士仍在抢救治疗中。\n接到前方报告后，自治区领导高度重视，要求全力做好抢救工作，同时，组织人员立即前往该护士家中慰问，向其家人说明有关救治情况并转达自治区党委、政府的关心关爱。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}