{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-29/doc-iimxxstf5212045.shtml", "title": "困于仓库20天：一位武汉新冠肺炎康复老人的求助", "text": "原标题：困于仓库20天：一位武汉新冠肺炎康复老人的求助\n在这间破旧的仓库内自我隔离20天后，64岁的熊金良仍无法回家\n2月28日晚间，居住在武汉市江汉区马场社区旧家具市场一间仓库内的熊金良，仍未能等到接他回家的车辆。现年64岁的熊金良是一名新冠肺炎治愈出院患者，在这间破旧的仓库内自我隔离20天后，仍无法回家。\n熊金良系武汉市黄陂区六指街道人，这里是武汉的农村地区，距离市区有几十公里路程。熊金良告诉第一财经记者，今年1月14日，他因咳嗽、发烧，到街道卫生院打针，不见好转。\n1月21日，熊金良住在市区的儿子小熊将其接到武汉市红十字会医院（武汉市第十一医院）治疗，后于1月26日住进了新冠肺炎定点救治医院新华医院。\n小熊给第一财经记者发来多份熊金良的住院资料。武汉红十字会医院CT检查报告单显示，熊金良“双肺上中下叶见散在磨玻璃样高密度影，边缘模糊”，“双肺感染性病变”。\n另外，一份用笔填写但未盖章的新华医院诊断证明书显示，熊金良被诊断为“新冠肺炎”。“拍诊断证明书的时候，并未盖章。当时医院催着父亲办理出院，后来补盖印章的诊断证明又被医院收走了，说是要存档办理费用手续。”小熊告诉记者。\n经过一系列治疗后，熊金良的病情稳定下来，在两次核酸检测呈阴性后，他终于达到出院标准，并于2月8日出院。“出院后，我在门口等了很长时间，没有等来接我去隔离点的车辆。”熊金良回忆说。当时天色已晚，熊金良只得自己找一个地方歇息。随后，他走到了医院附近的马场社区旧家具市场内，一位好心人打开了堆放家具的仓库，让熊金良歇息。\n值得一提的是，2月22日，武汉市宣布隔离新要求：当天起，新冠肺炎治愈出院患者，须到指定场所统一实施为期14天的免费康复隔离和医学观察。作为“早”了半个月出院的患者，熊金良显然未能获得这一待遇。\n其实，熊金良所住的位置距离黄陂老家并不很远，平常车程1小时左右。“父亲当时准备自己走回家，我再三劝阻，一方面是他的身体很虚弱，另一方面他仍在隔离期，担心回家传给母亲。”小熊告诉第一财经记者，在父亲出院后，他也一同住在旧家具市场内，但二人做好了隔离。\n小熊已在武汉市区成家，但家中房子较小，住着老婆孩子。“从去1月21日接父亲到武汉治病，我就没有回过市区的家，春节也没有跟他们一起过。”小熊说，自患病以来，他一直在身边照顾父亲。\n中途出院后，父子二人还准备隔离期满之后就立刻回家。可是，2月11日凌晨，武汉市新冠肺炎防控指挥部要求武汉所有住宅小区实行封闭管理，接着，武汉市江汉区、武昌区等区的多个住宅楼、住宅小区门前贴上了禁止出入的通知。父子二人住的马场社区也处于封闭状态，根本无法出去。\n“没想到出院后隔离至今，这一呆就是20天呀，期间我跟很多部门联系过，就是没有人来收留我。”熊金良哭诉着说。刚开始，熊金良还去超市买来电饭煲，自己煮点米饭吃。\n自武汉加大封城力度，小区封闭后，居住社区的超市等门店也全部关闭，熊金良吃饭也没有着落。此前，小熊联系了市长热线，最终诉求辗转至马场社区。由于不是本辖区居民，马场社区工作人员也无义务配送生活物资。\n“社区说我们可以参加社区生活物资团购，但是我们居住的条件比较差，团购菜是大批量，既无做饭的条件，也无法储存更多食物。”小熊说。前几天，社区工作人员送来了几个大白萝卜，熊金良就切成块煮稀饭吃，“连续吃了几天，吃得差点要吐了。”\n马场社区内有一位工作人员颇为好心，前天给熊金良送来一份盒饭，这是他出院以来感觉吃得最好的一顿饭。为了留住这份“美食”，熊金良将这份盒饭只吃了一半，剩下一半留到下顿吃。\n“如果有相关部门能够送我回去，我也会自己在家隔离，让老伴做饭给我送到房门口，绝不踏出房门半步。”熊金良说，出来这么多天，老伴一直很牵挂他。\n“我是在鬼门关闯过一回的人了。前两年中风之后，还遭遇了一场车祸，最近又患上新冠肺炎，都大难不死。没想到却遭遇到这个境地，这次我也一定要挺过去。”熊金良说。\n“这几天父亲的神经很‘失常’，他有点受不了了，总是说自己会不会就这么死了。”小熊说，刚开始父亲出院隔离后，我们本可以走二十多公里路，回到市区的房子进行居家隔离，但是想到他身体还未完全康复，又在隔离期，因此一直在身边照顾，最终一同滞留于此。\n2月22日，武汉市宣布隔离新要求：当天起，新冠肺炎治愈出院患者，须到指定场所统一实施为期14天的免费康复隔离和医学观察。作为早在2月8日出院的患者，熊金良显然无法纳入此列。\n“我每天在这里用水银温度计监测体温，身体指标都很正常。”熊金良说。“像父亲这样的新冠肺炎确诊患者，治愈出院且14天隔离期满之后，如果回不了老家，是否至少能够在武汉市区有一个安置的场所，可以保证住宿和吃饭。”小熊说。\n“我作为密切接触者，14天隔离期也满了，目前身体也没有任何不适症状，如果政府不放心，可以派人带我去做检测，检测完后正常的话，是否可以送我到市区房子所在的社区？”小熊表示。\n“父亲也是老党员，之前在村里还当过村干部，我们也不想麻烦政府，只是现在真的是没有办法。”小熊对第一财经记者说。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}