{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-29/doc-iimxxstf5232274.shtml", "title": "“火神山功臣”火线提拔 医生妻子在一线不幸感染", "text": "原标题：“火神山功臣”火线提拔，医生妻子在一线不幸感染\n澎湃新闻记者 蒋子文\n此前带队参与武汉火神山医院建设工作的程曦被火线提拔为武汉建工集团（以下简称“武建集团”）副总经理。\n据《长江日报》报道称，为鼓励干部在重大事件和困难时期敢于担当，勇于战斗，为国为民冲锋陷阵，同时，也为加强企业领导班子建设，根据程曦同志在本次防疫抗疫工作的突出成绩和其一贯表现，按照中央和省市委有关文件精神，市国资委党委及武建集团党委经过认真考察，火线提拔程曦同志为武建集团副总经理。\n报道披露，程曦现任武建集团下属股份公司副总经理。1月下旬，武建集团受命对部分医院实施隔离病房改造。程曦于1月22日下午带领管理团队火速赶到武汉市四医院，讨论研究改造方案，组织材料及工人进场，连续奋战36小时，及时完成接诊大厅及15层楼病房改造，保证了医院在24日上午开始收治新冠肺炎患者。\n武汉市四医院改造工作完成后，程曦又担负起武建集团火神山医院项目现场指挥部协调人和医技楼负责人的重任。\n1月23日，火神山医院正式宣布筹建，至2月2日举行交付仪式，历时10天。10天时间，一座总建筑面积3.39万平方米，可容纳1000张床位的医院正式落成。\n《长江日报》上述报道称，“作为现场总协调人，他（程曦）每天步行3万步以上，奔波于各单位，讨论确定方案、划分工作界面，有力推动了工程建设顺利推进。2月1日凌晨，3间CT室的防护门因交通堵塞无法进场，他现场指挥交通，将车引导至离工地最近的地方，又组织人力搬运每扇重达300公斤的防护门，至凌晨3时所有防护门就位并立即投入安装，确保设备按期调试完毕。医技楼是火神山医院的核心，功能复杂，土方工程量巨大，程曦严密组织施工，仅用9天时间建成，为医院早日收治病患赢得宝贵时间。”\n对于程曦的表现，武汉市国资委予以了充分的肯定：程曦同志作为组织重点培养对象，在这次战“疫”中，勇于担当，敢于作为；冲锋在前，坚守一线；舍小家，顾大家；无惧危险，不怕苦累，经受了严峻考验，充分展示出一名共产党员应有的政治觉悟和品格情操，表现优异，成绩显著。《长江日报》称他为“火神山功臣”。\n此外，武汉市广播电视台还透露了程曦的妻子是汉口医院的一名医生，并在抗疫一线不幸感染新冠肺炎。\n武汉市广播电视台网站“黄鹤云”报道称，“程曦同志的妻子是汉口医院的医生，自1月中旬开始就奋战在抗疫一线，没有回家，在工作中不幸被感染新冠病毒。从妻子开始发烧到确诊住院，甚至到病重，程曦从未向身边同事提及此事，只是拜托妻子单位和同事照料，自己始终奋战在火神山建设工地上。从火神山医开始院建设起，程曦同志就没有回过家，一直吃住在工地，以工地为家，忘我工作，直至火神山医院建成。在医院使用进入维保阶段后，他住在办公室，每天往返于公司办公室与火神山医院之间，及时处理项目上出现的各种问题，有力保障了火神山医院的平稳运行。”\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}