{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-08/doc-iimxxste9691670.shtml", "title": "杭州暂停所有零售药店销售发烧咳嗽药品", "text": "原标题：杭州暂停所有零售药店销售发烧咳嗽药品\n来源：杭州日报\n据杭州日报官方微博2月8日消息，杭州市市场监督管理局、杭州市医疗保障局紧急发布了《关于暂停全市所有零售药店销售发烧咳嗽药品的紧急通知》——各区、县（市）市场监督管理局、医疗保障（分）局、各零售药店：鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，为进一步加强对发热、咳嗽病人的管理，根据杭州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部要求，决定自2020年2月8日起，全市所有零售药店暂停向市民销售治疗发热、咳嗽的药品，有这些症状的市民应尽快到医院就诊。（此通知仅用于新型冠状病毒感染的肺炎疫情重大突发公共卫生事件一级响应期间）。\n编辑 彭启航\n来源：杭州日报\n原标题：紧急通知！杭州暂停所有零售药店销售发烧咳嗽药品\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}