{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1138061.shtml", "title": "温州“90后”小伙 10天将25吨医疗物资运回国", "text": "原标题：温州“90后”小伙 10天将25吨医疗物资运回国\n“好在我的绝大部分物资都已经运回国了”，在听到阿联酋当地出台禁止口罩自有出口的政策后，四五年没回过家的温州小伙陈忆乡（化名）舒了一口气。\n2月3日，他自费筹集的口罩、防护服、护目镜等20吨医疗物资，通过阿里巴巴菜鸟，直接送入浙江大学附属第一医院以及丽水和温州的医疗机构。此前，他已经捐赠了5吨医疗物资，并已送达湖北省孝感市。\n陈忆乡说，这几天，包括来自中国、巴基斯坦、菲律宾等地方的员工都为了这批物资在努力，很多人连续工作30多个小时没睡觉。特别是南航、阿里巴巴帮助将货物运输回国，帮了大忙。他希望，“祖国早一点好起来”。\n发动所有员工找物资\n陈忆乡是一名90后，浙江省温州市文成县人，从小在乡村里长大，对家乡的感情很深。三四年前，他来到迪拜创业，一直没有回过老家。\n1月23日，远在迪拜的陈忆乡从网络上看到了“武汉封城”的消息。虽然从未到过湖北，但他依然很想为祖国、为湖北尽一点力。从何入手？“疫情使得湖北医生护士的口罩、护目镜、防护服极度缺乏！不是告急，是没有了，弹尽粮绝！”陈忆乡只有一位湖北的朋友，来自孝感市，他告诉陈忆乡，目前孝感市的防护物资非常紧缺。陈忆乡当即决定：拿出50万元来，发动所有员工找物资，然后寄往孝感市。\n陈忆乡在迪拜从事的是房地产相关领域，和医疗行业没有什么关系。他只好发动所有的员工都去找物资，其中既有中国的员工，也有巴基斯坦、菲律宾、俄罗斯和欧洲的员工。\n“人必须带着货一起回来”\n3天后，也就是1月27日，陈忆乡和公司的员工紧张地打包发往武汉的物资。\n第一批货被运往国内后，陈忆乡打算再筹集更多的物资，运往家乡浙江省。可当员工第二次再去购买物资时，就被告知“涨价了”。\n陈忆乡当即表示，“没有预算”，哪怕再贵，只要能找到货源，都要拿下。可是，由于物资紧缺，“即便你付了定金，只要你一走开，这批货就没了。所以我当时要求员工，“人必须带着货一起回来”。\n幸运的是，这次陈忆乡筹集到20吨左右的物资，大约包括50万个医用外科口罩、13万个N95口罩、5.5万件防护服、600个护目镜。整个过程花费了5天时间，就像在和时间赛跑。\n“好不容易买到物资，如果不第一时间发回去的话，就没有意义了”。在这5天内，50多位员工在帮着陈忆乡一起努力。买物资、打包、装车、发货，这些事在那几天不间断地完成，最终，2200箱的物资被打包完毕。大部分员工都连续工作30多个小时没睡觉，吃饭就是泡面。\n陈忆乡说，感谢的话不多说，我心里记着。那些天在公司帮忙的，我都付双倍工资。\n花了300万积蓄，希望祖国早点好起来\n这次一共花费了近300万元，陈忆乡坦承：“三年前开始在迪拜创业，前期公司运转肯定是要投入的，之前一直没有赚到钱，今年才打到收支平衡。买物资的钱，用的都是积蓄。”\n陈忆乡是这位90后年轻人的化名，他始终不愿意公开自己的真实姓名。他语速不快，对所有筹措物资中的艰难，都轻描淡写。\n陈忆乡的奶奶还生活在文成县的一个乡村，陈忆乡说，很想奶奶，也想念小时候的玩伴和一碗文成拉面，“我是乡村里长大的孩子”。\n在采访的最后，当被问及最想对祖国说些什么的时候，他哽咽着说：“希望祖国早一点好起来，抵抗住（哽咽）、抵抗住这一次疫情。”\n文/本报记者 温婧\n来源：北京青年报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}