{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1138024.shtml", "title": "疫情下的武汉高三教室：一个人的直播 并不孤独", "text": "原标题：疫情下的武汉高三教室：一个人的直播，并不孤独\n疫情下的武汉高三教室\n一个人的直播，并不孤独\n赵廷富是湖北省武汉市第三中学高三年级的物理老师，2月2日，他一个人在空荡荡的教学楼里，用手机给高三班直播讲课。这一幕被他的儿子用视频记录了下来，于是他一夜间成了“网红”老师，赢得了网友一致的点赞。\n2月7日，在“开学”5天后，北京青年报记者联系到了赵廷富。他告诉记者，其实除了武汉三中以外，武汉市还有很多高三学生和部分初三年级学生都以线上的方式“开学”了，而直播讲课也并不是他一个人在做。\n“一个人的直播并不是我的主意”\n2月2日开始，赵廷富每天都要戴好两层口罩，来到家附近的武汉市第三中学，在空无一人的校区给学生们上课。“很多网友误以为这个方式是我想出来的，其实在网上给学生上课是学校要求的。”赵廷富说。\n过年后，武汉市高三的学生们一直在家自习，等学校的开学通知。眼看离高考的日子越来越近，可疫情却没有消退的迹象。时间长了，很多家长反映孩子复习方式不科学，对照答案又不明白解题原理，开始出现焦虑、困惑的情况。于是学校便决定，通过网络授课的方式来给孩子们开课。\n学校给老师们安排了网络直播大型公开课的任务，按照课表，指定的老师要给整个年级600多名学生讲课。\n两天一次大课，还要给自己班开小灶\n2月2日开始，各科老师开始在全年级的QQ大群里，设立群视频直播，将自己做卷子、解析的过程用手机直播的方式演示给学生们看。除了在大群里至少两天一次80分钟的大课外，赵廷富还会在其他时间，在班级群里给自己班学生们“开小灶”。\n“因为有些孩子反映我这边网络不好，经常出现断断续续的情况，我索性直接来学校直播。”赵廷富说，最初家里人很担心，幸亏家里离学校比较近。现在家里的网弄好了，他也可以在家里讲课了。\n赵廷富告诉记者，每次到学校里，看着原本应该热热闹闹的教学楼如今空荡荡的，总会觉得有些别扭。“但我知道我并不孤独，还有几百名学生在网上等着我呢，我也体验体验当网络主播是什么感觉。”\n线上授课让孩子们情绪稳定多了\n每天赵廷富会在直播后留下作业，按照进度给学生们安排学习，然后将电子版试题发到群里，让学生做完之后再通过第二天的直播讲解。\n赵廷富说，在学校给每个学生规定了课时后，从学生们的反映来看，起初还有些不适应，但5天过去了，孩子们逐渐找到了在学校上课的感觉，主动提问的频率提高了，也有家长反映，孩子近些天情绪稳定多了，“知道有力气该往哪里使了。”\n但赵老师也告诉记者，有些孩子家里条件好，作业可以用打印机打出来写。但有些孩子家里可能连电脑都没有，只能用一小块手机屏幕做卷子，时间长了很容易视觉疲倦，所以不是很喜欢这种网上授课的方式。“虽然说非常时期非常对待，但是这种上课方式和学生之间没有交流。”赵廷富说，平时上课时面对面，一看孩子们眼神就知道谁没听懂，哪里应该着重再讲一遍。但是在网上，孩子们到底听懂没有老师完全不知道，只能机械性地讲完之后，凭经验和感觉找自己认为的难点再讲一遍。\n距离高考还有120多天，虽然疫情会对学生们的高考复习造成影响，但赵廷富认为，高考始终是一个选拔性的考试，对每个努力的学生都是公平的。疫情时期大家都一样是在家复习，只要付出的努力比别人多，还是能起到作用的。\n文/王浩雄 统筹/孙慧丽\n来源：北京青年报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}