{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-08/doc-iimxyqvz1083708.shtml", "title": "8岁男孩趁父母被隔离刷爆信用卡 挥霍1万3玩手游", "text": "原标题：视频|8岁男孩趁父母被隔离刷爆信用卡 挥霍1万3玩手游\n山西运城的段女士和丈夫在浙江打工，过年回到山西老家，因为疫情的原因，两口子都被隔离。就在隔离期间，出问题了，段女士的儿子趁着没人管，把爸爸妈妈的好几张信用卡都刷爆了，钱都拿去打游戏了。\n通过手机视频，记者见到了段女士，眼眶通红，气色看起来非常差。段女士给我们讲起了她这个不太顺心的年。年前，在浙江打工的段女士夫妻俩，回到了老家山西运城，一到家就被进行了自我隔离。一家人就在家中过了一个特殊的年。过了隔离期，原本以为一家人这下可以好好聚一聚了，可段女士一看短信，她气炸了。\n段女士说，光1月25号一天，她的一张一万元额度的信用卡就被刷爆了，在接下来短短五天时间里，另一张信用卡又被陆陆续续刷爆，算下来两张卡总共被刷走了13000多块钱，而这些钱全进了游戏公司。让段女士惊讶的是，这些都是自己读一年级的儿子干的，8岁的孩子是怎么把钱花出去的？段女士说，当时隔离期间为了方便联系，她把手机留给了儿子。孩子就自己下载了游戏。\n去年11月起，《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》开始实施，针对游戏付费业务规定，8周岁以上未满16周岁的用户，单次充值金额不得超过50元人民币，每月充值金额累计不得超过200元人民币。段女士能否要回那些钱呢？据了解，段女士的儿子花费最多的这一款游戏名叫《猫和老鼠》，是网易旗下的，游戏页面下方有提示“点击查看家长关爱平台”，记者仔细查阅了这个平台，第八条就注明如果孩子在游戏过程中产生了未经您同意的消费，可以进行申诉。审核资料包括孩子的真实信息，游戏账号的使用信息，转账信息等等，如果审核通过，游戏网站将退还费用，另外，段女士向王者荣耀官方客服也反映了情况，等待客服的反馈。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}