{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxxste9727372.shtml", "title": "仅为蹭热度，海南男子晒吃“蝙蝠”视频？", "text": "原标题：仅为蹭热度，海南男子晒吃“蝙蝠”视频？民警调查处理\n来源：海口网\n近日，海南白沙森林公安局经过侦查发现，白沙一男子为出名，故意在网上晒吃“蝙蝠肉”蹭热度，造成不良影响。海南白沙森林公安快速处置了该网络舆情事件。\n据悉，2月5日18时许，有群众向海南白沙森林公安局举报称，有人在微信朋友圈发布吃“蝙蝠”的视频。接报后，该局组织民警对视频截图进行分析，同时联系县公安局相关部门开展排查，迅速锁定了涉事人员为符某。\n6日上午，县森林公安局南高岭林区派出所民警依法传唤符某到派出所接受询问。\n符某所晒出的“蝙蝠”肉 海南省公安厅供图\n经调查，5日下午，符某在家吃饭喝酒，为蹭疫情热度，用手机对饭桌上的牛肉及老鼠肉拍了一段视频，并配发文字“自己吃了一半一半加上半蝙蝠，不够吃”上传至其微信朋友圈，因感觉不妥，几分钟后又自行删除。\n期间，该段视频被网友发现截图。经核查，符某在视频中所指的“蝙蝠肉”系炸熟后的老鼠肉。民警对符某编造传播虚假信息、扰乱社会秩序的行为进行了严厉批评和宣传教育， 指出其行为的违法性及危害性。依据职责管辖，符某已被移交至县公安局桥南派出所处理。\n警方提醒：野生动物是自然生态系统的重要组成部分，但也是相关病毒的携带者和自然宿主。要摒弃“野味滋补”的伪健康观念，自觉抵制乱捕滥猎和食用野生动物行为，没有买卖，就没有杀害。如发现相关违法犯罪行为或线索，请及时举报。\n（海口网 记者：吴安宜、宋洪涛 通讯员：陈炜森、吴海青、杨金涛）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}