{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1158067.shtml", "title": "吉林省新增确诊病例4例 累计报告确诊病例69例", "text": "吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况通报（2020年2月8日公布）\n来源： 吉林省卫生健康委员会 发布时间：2020-02-08\n2月7日0-24时，全省新增确诊病例4例，由疑似病例转为确诊病例1例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出3例。其中白城市1例，辽源市1例，公主岭市2例。\n截至2月7日24时，全省累计报告确诊病例69例，累计治愈出院4例（长春市1例，吉林市2例，公主岭市1例），死亡1例（四平市1例），现在院隔离治疗确诊病例64例。其中长春市31例，吉林市3例，延边州5例，四平市9例，通化市2例，白城市1例，辽源市6例，松原市2例，公主岭市5例。\n在院治疗确诊病例中，58例为普通病例，5例为重症病例（白城市新增1例，公主岭市新增1例），1例为危重症病例。上述确诊病例的密切接触者2353人，已解除医学观察1088人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察1265人。\n2月7日0-24时，全省原有71例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除疑似病例16例；新增疑似病例13例；现有疑似病例67例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n病例1，男，1954年出生。系黑龙江省确诊病例的密切接触者（父子关系），春节期间与哈尔滨返吉探亲的儿子有共同生活史。住址为白城市镇赉县翰林学府。\n病例2，女，1993年出生。系吉林省2月4日通报的辽源市武汉输入确诊病例的密切接触者。住址为辽源市龙山区九州新城。\n病例3，男，2003年出生。本人无外出史，其父亲为武汉返吉人员。住址为公主岭市十屋镇双河村。\n病例4，女，1969年出生。系吉林省1月28日通报的公主岭市湖北输入确诊病例的亲家，有密切接触史。住址为公主岭市怀德镇大榆树三合堡村。\n近期，我省确诊病例和疑似病例有逐渐增加的趋势，原输入性确诊病例的密切接触者发病增多，并呈现家庭聚集性。我省将进一步加大社区、村屯防控力度，对密切接触者严格落实隔离医学观察措施。提醒居家医学观察人员，务必落实自我隔离措施，避免感染亲人，防止家庭聚集性传播。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例共同乘坐交通工具及同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}