{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1154530.shtml", "title": "疫情冲击，今年高考会推迟吗？", "text": "原标题：疫情冲击，今年高考会推迟吗？\n受肺炎疫情影响，目前多省市大中小学已延期开学，艺考国考乃至社会化考试如雅思均已推迟，那么公众最为关心的高考会推迟吗？\n日前，白岩松在《新闻1+1》节目中连线教育部应对疫情领导小组办公室主任王登峰，王登峰表示“根据疫情的发展一定会做出相应的安排”。\n升学规划专家梁挺福跟中国新闻周刊提到非典时期，那一年高考不但没有延期反而提前了。正是从2003年开始，高考从原来的7月调整到6月，整整提前了一个月。\n变动\n自武汉肺炎暴发后，其影响很快波及到教育上。\n教育部于1月23日发布通知，强调各级教育行政部门和学校在疫情流行期间，原则上不举办大型聚集性活动和考试等。\n随即多所艺术类院校相继宣布推迟艺考时间。1月23日，中央美术学院推迟原定2月22-23日的专业考试计划；1月24日，中央戏剧学院推迟进行2020年本科招生专业考试；1月25日，北京电影学院推迟2020年本科、高职招生专业考试。\n一些社会化考试也宣布推迟。1月27日，雅思官方微博发布《关于取消中国大陆地区近期雅思考试的相关通知》，取消大陆地区2020年1月31日和2月所有各类雅思考试。\n国考也推迟了。1月28日，国家公务员局发布《关于推迟中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间的公告》，中央机关及其直属机构2020年度公务员考试录用、公开遴选和公开选调面试时间推迟。\n而原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，也将视疫情防控进展情况另行通知，教育部有关部门日前发布通知。\n那么，作为公众关注度最高的高考也会推迟吗？王登峰日前在《新闻1+1》节目中表示，高考还有一段时间，今天来讨论这个问题还有点早。\n21世纪教育研究院副院长熊丙奇也跟中国新闻周刊表示，“目前谈论高考延期，还为时尚早，要看疫情的发展变化。”\n梁挺福跟中国新闻周刊表示，“个人认为今年高考不会延期，以非典那一年作为借鉴，非典并没有影响到高考的进行。”\n不过，一些省市高考的“前奏”已经悄然发生了变化。据北京市教委新闻发言人李奕透露，原定于2月25日举行的全市新高考模拟测试将换模式，或营造“不见面”环境。原定三四月举行的一模二模考试，也将视开学的具体时间进行调整。\n推迟高考，不仅仅是调整考试时间这么简单，它涉及到方方面面的准备，关系到千万考生的命运。2019年高考报名人数超千万，仅河南一地报名人数就突破百万。\n压力\n高考动向的任何风吹草动，对高三考生来说压力都尤其显著，更何况高考本身也在不断变化。\n2019年，高考考试大纲被取消，这一变化来自去年6月国务院办公厅公布的《关于新时代推进普通高中育人方式改革的指导意见》。\n当时就有人担忧，没有了考试大纲，哪些是考试重点就只能靠蒙。通俗点说，不敲黑板后整本书都成了重点。\n取消考试大纲是减负吗？中国新闻周刊微博曾就此话题展开问卷调查，超过70%的人认为不是。\n2019年高考期间，一出现实魔幻大戏引发舆论沸腾。一则“四川省前1万名有6300个复读生”的传闻，掀起网络上对复读生的集体声讨。\n高三打基础，高四985，越来越多的高四复读生挤入高考赛道。《我国高考复读群体的现状分析与发展趋势》一文指出，为进名校主动选择复读的往届生，将取代考分不上线或填报志愿失误而导致被动复读的群体，成为复读生主力。\n而随着新高考改革的逐步推进，高考模式的变化需要考生自身的调整与适应。以北京市为例，今年是北京市迎来新高考的第一年，学生和老师都要调整复习节奏和结构。\n其中，根据《北京市2020年普通高等学校招生考试安排与录取工作方案》，高考时间由3天改为4天，尤其引起争议，不少家长担忧这会增加学生的考试压力。\n至此，在浙江、上海之后启动新高考改革的北京、天津、山东、海南4省，都已经确定新高考的考试时间为连考4天。\n应对\n无论推迟与否，高考最终会来。与其纠结，不如渡劫，高三备考生应该如何应对？\n目前，多省市大中小学已延期开学，学生开启“在家学”模式，如此大规模地让学生在家接受在线教育，还是第一次，效果难有定论。\n中国教育科学研究院研究员储朝晖此前跟中国新闻周刊指出，在线教育的劣势是在学习深度上很难跟课堂教学相比，如果学生自主学习的能力不够，就很难学得那么深。\n毕竟，高考是选拔性考试而非合格性考试，学习的深度决定竞争的程度。延期开学、线上学习能成就一批自律的学生，也能耽误一些没有自控能力的学生。\n梁挺福目前最担忧的是，在线教育带来的城乡间的不平等。区域经济发展的不平衡，直接导致在线教育资源的差异化。“农村孩子面临的这种劣势，是他们当下最难受的。”\n梁挺福指出，肺炎疫情与非典有个区别，即2003年的时候还没有铺天盖地的在线课程，相对来说，学生停课在家还是处于同一起跑线上的。\n另一方面，专家建议考生在疫情阶段更要以平常心对待，按照既定计划复习即可。\n梁挺福根据其多年从事升学规划的经验得出，“高考成功=实力+心态+状态。高考备考中，平时靠实力，模考拼心态，高考看状态。”\n特别是在疫情防控阶段，不要因为过多关注考试成绩而忽略其他。梁挺福告诉中国新闻周刊，“2003非典年，由于高三家长更多精力关注孩子的学习和成绩，而忽略升学规划和志愿填报，使得很多孩子高分低就、低分高报而掉档，这点特别重要。”\n总而言之，高考也是一场综合能力的竞技，需要平时积累的点点滴滴。就像一位高中老师建议的，高三生们不妨以这次疫情为契机积累一下作文素材，没准是大题一道。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}