{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1154204.shtml", "title": "山东干部为湖北捐款：在职正省级每人捐款上万元", "text": "原标题：见“疫”勇为，鲁鄂连心战疫情\n作者：闪电新闻客户端 王楚齐 李侠 陈洋 王玉栋\n新型冠状病毒感染肺炎疫情发生以来，湖北疫情形势始终牵动着1亿齐鲁儿女的心，广大党员干部群众勠力同心、众志成城抗击疫情的一幕幕感人场面，深深感染着每一个人。\n一方有难，八方支援！鲁鄂一家亲，山东湖北手牵手、心连心。山东各级各方面立即行动起来，省委书记刘家义带头倡议，省委、省人大常委会、省政府、省政协机关本着自愿的原则，组织广大干部职工为支持湖北疫情防控踊跃捐款。\n捐款现场 闪电新闻 图\n省领导带头，广大干部职工热情高涨，积极踊跃捐款。有的同志因为疫情防控无法来现场，就委托同事代捐；有的同志捐了一次不够，就又捐了一次……一份份捐款，汇聚一份份深情，表达着山东人民对湖北人民的深厚情谊和坚定支持。\n据悉，此次活动共有2487人参与，共捐款121.65万元，其中在职正省级领导每人捐款上万元。活动所得款项均由省慈善总会统一管理、统一捐赠。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}