{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-08/doc-iimxxste9712328.shtml", "title": "四川“无症状感染者”：妻子痊愈出院 我没压力了", "text": "原标题：口述|四川内江“无症状感染者”：妻子痊愈出院，我没压力了\n陈军妻子2月7日痊愈出院\n2月7日，陈军（化名）的妻子痊愈出院，成为四川省内江市第一例治愈的新冠肺炎患者，这对正在进行隔离治疗的陈军而言，是一个强有力的信号：“告诉我能治好”。\n在14天前，从武汉返回的陈军妻子被确诊为内江市首例新冠肺炎患者。同日，陈军作为密切接触人员，也被进行集中隔离医学观察。\n2月5日，妻子经过治疗后病情好转，陈军的隔离期也接近14天，夫妻二人一起进行核酸检测，但妻子检测结果为阴性，陈军检测结果却为阳性，被确诊为新冠肺炎“无症状感染者”，进行隔离治疗。\n被确诊后的陈军并不太担心自己的病情，他告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），妻子作为重症患者都已痊愈出院，自己对于攻克该病毒有信心，只期待尽早治愈出院，与家人团聚。\n陈军口述：\n我叫陈军，内江市资中县球溪人，今年45岁，妻子44岁。\n1月11号，妻子和儿子从武汉坐车回成都，19号我们一起自驾从成都返回资中球溪，打算回老家过年。\n23号妻子开始出现咳嗽、呼吸不顺畅、腹泻这些症状，就到了资中县人民医院看病，当时医生怀疑是感染了新型冠状病毒，就把她送到内江市第二人民医院进行隔离治疗了。我当时没有任何症状，但我和妻子密切接触过，第二天也被隔离医学观察。\n24号，妻子被正式确诊，是内江市首例新冠肺炎确诊患者，当时她的症状也比较厉害，我们特别担心和焦虑。我和她虽然在一个医院里隔离，但她在重症病房，我在普通的隔离病房，不能每天陪在她身边，只能是偶尔看一看。\n我们全力配合医院的治疗，到了2月初，妻子的病情就已经大大好转了，不再发烧、咳嗽，CT显示肺部炎症也在转好了，我们才放心。\n2月4日，我也差不多到了14天的隔离期，依然没有任何症状，我觉得自己是完全没有问题的，医生说我准备出去了，让我先做一个核酸检测。但没想到，我妻子的结果是阴性，我的检测结果却是阳性，医生说我属于“无症状感染者”，我就又被留下进行隔离治疗了，但一直到现在，我的状态都很好，就是偶尔有一点点的咳嗽。\n目前治疗主要以吃药为主，西药是一天两次，中药是一天三次。原本我还是有些害怕的，毕竟现在都说这个病很厉害。但我妻子今天（2月7日）痊愈出院了，我就感觉自己也没有压力了。她的症状一开始很严重，住的也是重症病房，现在都已经被治好出院了，我就觉得这个病其实不是那么可怕，不是说感染了就是绝症。现在国家投入了很多医护力量去攻克这个疾病，我还是很有信心的。再加上我只是轻症，所以被隔离以来，今天的心情是最好的。\n让我们很感动的是，我们两个人在医院住了那么长时间，我妻子出院后也没有交任何医疗费用，全部费用都由国家承担了，这一点我们非常感谢，要不然我们这些老百姓真的不知道该怎么办。我也没有什么文化，总的来说就是感谢国家，我对国家有信心。\n现在最大的愿望就是积极配合医生的治疗，等痊愈出院后和家人团聚。自从年二十九（1月23日）入院隔离后，我就没有再见过家里人了，过年也是在医院里过的，很想念他们。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}