{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1156988.shtml", "title": "民间抗疫公益考：爱心、协作与效率", "text": "原标题：民间抗疫公益考：爱心、协作与效率\n经济观察报 记者 张雅楠 2020年的除夕和往年不同。\n新型冠状病毒疫情取代春晚，牵动着亿万人的心，朋友圈的焦点不再是拜年，而是湖北各家定点医院发出的物资告急求助信。\n这种情势很不寻常，最初收治新冠肺炎患者的医院皆为公立医院，物资保障自有体系。他们面向社会直接求援，说明了疫情的凶猛和物资的巨大缺口。\n全社会迅速响应。\n这是一场与病毒、与时间的赛跑，爱心人士躬身入局。\n经济观察报在诸多围绕物资调配的公益组织选出了三个典型样本，他们分别来自草根、校友会和企业家群体，不同的顶层设计和路径选择呈现出了迥异经历。\n这场尚未完成的抗疫之役，对中国的民间公益体系而言，无异于一场淬炼。\n爱心\n除夕夜晚，在湖北从医的高中同学向叶林求助，收到信息后，叶林辗转难眠，凌晨一点二十分，她发了一条朋友圈：高中同学在医院工作，她说普通的口罩都不够……大家有物资渠道能够推荐给我，之前问我捐助信息的私信我吧。\n大年初一，叶林拉起一个群，成为千千万万个为疫情奔走的民间公益者之一。\n在公益人士的建议下，叶林和朋友们把钱打到了一个个人账户，几个人做好分工，有人负责资金管理，有人负责信息采集，叶林负责采购。\n手握朋友们捐赠的10余万元，叶林开始寻找物资。可供筛选的物资供应群超过20个，但凡里面有信息发出，叶林就会一个一个联系。\n她迅速锁定了一万件N95口罩，开局看似顺利却很残酷，老板要求打支付宝或微信，可是10万块钱无法通过支付宝转出去，叶林向老板要银行账号，账号没等来，货被别人截走了，全程不过三五分钟。\n这种情况，在叶林寻找物资的过程中，一再重现。\n不仅如此，叶林收到了越来越多的假货信息，不得已建了一个医疗物资鉴别群，由医院的志愿者帮忙鉴别口罩能不能用，叶林笑称，自己也成了半个口罩类别专家。\n发动了所有能发动的资源，“被各种中间商、厂商、微商、骗子绕得团团转”之后，叶林和姜艺萍、王军等几个组织者终于在大年初四锁定了2000多瓶消毒水、7.6万只医用手套以及部分KN95口罩。\n这个过程中，医护人员的求救、爱心人士的响应、物资的告罄、群友的无端指责，一齐向叶林涌来，她一度感到崩溃。\n这也促使叶林反思，在全社会有限的资源条件下，什么样的支援是更加高效的？必须有组织、有理性地来做这件事，全国全球都在买买买，湖北一线的物流系统承受了巨大的压力，买了物资送不过去，堵在路上，不是给武汉添堵吗？\n实际上，叶林担心的拥堵确实发生了。\n疫情叠加春节假期，运力明显不足，加之定点物资接收机构的运筹能力有限，导致湖北的物资系统一度像极了堰塞湖。\n1月31日时，经济观察网采访湖北省疫情防控指挥部和湖北省红会等各方，发现整体的分配机制是一个迷。\n随后，九州通等市场化力量接管武汉市红会仓库、湖北省红会相关人员因工作不力被免职，一系列措施出来，到2月3日，湖北省非定向捐赠物资的工作流程才算真正明确，当天，3日之前定点机构接收的非定向捐赠医疗物资全部分配完毕，这时，距离除夕已经过去了10天。\n叶林从最开始就没有考虑通过官方公益组织捐赠，一是因为春节假期非工作日，这笔款真正捐出去恐怕要很长时间；二是她希望定点捐给同学的医院。\n现在回看，这种顾虑不是没有缘由，红十字会因郭美美事件损耗的公信力没有在这次疫情中获得恢复，甚至在前线抗疫体系的诸多疏漏和低效运转中，被进一步损耗了。\n协作\n效率的提升需要有序的协作，在向华中科技大学同济医学院附属协和医院的定向捐赠物资时，华科北加州校友会联合武汉大学北加州校友会组成Wuhan United（武汉加油行动联盟），完成了一次高效的全球资源调配协作。\n参与了上述过程的华科校友回顾了整个过程：\n1月23日武汉宣布封城，美国时间当天晚上，华科北加校友会电话会议讨论救济计划，并与协和医院朱良如教授联系对接。身在硅谷的武汉大学校友张婧予接到国际慈善机构DR的咨询电话。\n1月24日，华科北加州校友会联合武汉大学北加州校友会成立Wuhan United集体行动，协调整个支援行动。\n慈善机构提供了仓库中能够供给协和医院的PPE（个人保护设备）库存清单，分别在中美工作的两位职业医生从清单中筛选合适产品。\n同时，校友组织与协和医院官方人士通话，得到支持。\n1月25日，帮助协和医院在慈善机构网站注册，正式申请救助。\n当日下午，校友们获知，1月27日有一架联邦快递的货机从加州起飞，免费运输救助武汉的物资，如果可以完成相关手续，物资将启程运往协和医院。\n后续的36个小时内，两校校友完成了一次“不可能”的任务。\n协和医院和捐赠方就捐赠协议签字盖章，确认通过湖北省慈善总会的渠道过海关，航空运单的生成。\n1月27日，物资离开仓库，前往机场。此时过关手续还没完成，只能在货车开往机场和飞机飞跃太平洋共21个小时内完成：\n校友组织通过湖北省人才局/省侨联和湖北慈善总会对接，获得湖北省慈善总会的批文，完成通关代理公司和省慈善总会的合同，将所有通关文件，交给联邦快递中国团队。\n同时，广州的武大校友制定了通关、陆路运输、货物保障措施。\n1月29日飞机达到广州前，完成了电子通关手续，半夜，飞机抵达广州。\n1月30日上午在广州清关，下午到达中国邮政广州转运中心，晚上10点，由中国邮政EMS货车送往武汉协和医院。\n华科北加州校友会、武汉大学北加州校友会，以及2个学校广州、武汉校友会校友们做了大量细致繁重的工作，确保了物资的送达。\n效率\n疫情发生之后，拥有国际资源的复星、绿地等企业，第一时间启动了全球采购，紧缺的口罩、防护服、护目镜从全球各地运往中国。\n对企业家群体来说，市场最深刻的教育便是追求效率。\n自湖北物资告急，中欧商学院的校友们开始奔走，希望做点什么，但是作为中欧商学院唯一合法的校友会组织，中欧校友总会并没有在一开始便采取捐助行动。\n秘书长张峰有几个基本的考量：一、不添乱，不刷存在感，不做政府能做的事；二、抗疫前线缺的不是钱，而是物资；三、校友会的募资能力毋庸置疑，如果不能为善款找到一个稳妥的出口，“这笔钱烫手”。\n直到1月29日，复星集团董事长郭广昌与校友总会会长田明在校友总会理事群中提出了双方合作的动议，5分钟后，合作启动了。\n双方梳理了当下的情况：\n复星集团有医疗板块，在很多国家有分公司和员工团队，具备较强的全球采购能力，掌握医疗物资的审核把控标准，还做了一些直送医院的物资安排。\n中欧校友总会可以做的是：一、号召全球校友，按照复星提供的标准寻找货源和渠道，作为复星的补充；二、发动校友募资，将钱给到复星，利用其全球化的网络和对医疗物资标准质量把控的能力，把物资递送到一线。\n此时，一个合规性问题出现了。\n虽然复星有基金会，但是该基金会没有公募资质，张峰迅速地找到了具备公募资质的校友机构北京春苗慈善基金会。\n三方开会，很快达成了合作框架协议，张峰用一个小时拟就合同，给到复星和春苗，复星只增加了保密条款，三方合作敲定。\n1月31日，中欧校友总会发起的“中欧人，为爱一起战”专项公益项目在春苗慈善基金会平台上线，24小时内筹集到来自校友、校友组织和校友企业的善款1200多万元。\n对中欧校友力量的加入，郭广昌说，复星的力量还是很有限的，大家一起做更好。目前看来，这个队伍正在逐渐壮大。\n2月1日，通过复星全球采购的第一批购自英国的13.52万套防护服搭载重庆市政府派出的专机运抵江北机场，中欧校友总会与复星集团、腾讯公益共同参加了与重庆市经信委10万件防护服捐赠交接仪式，其余防护服调往湖北武汉；\n2月2日，中欧校友总会联合复星集团、中国光彩事业基金会向武汉同济医学院捐赠1000件防护服；\n2月3日，载有11200套医用防护服的专车从复星集团上海仓库出发，2月4日一早运抵武汉济和医院仓库。本批次医疗物资分配到了武汉大学中南医院、武汉科技大学附属天佑医院、武汉市黄陂区人民医院、麻城市人民医院等急缺物资的医疗机构。\n复星的全球采购还在继续，不可否认的是，产能没有恢复的情况下，海外采购的难度只会越来越大，毕竟，中国是最大的口罩生产国和出口国。\n除了与复星合作，校友总会也在通过其他方式参与援助。\n中欧校友中有生产消毒液的创业者，运输通道和医院关系已经建立，作为创业公司，捐助能力有限，校友总会接力，2月2日，中欧校友总会向黄冈麻城新冠肺炎防控指挥部捐赠可稀释为16吨使用的消毒原液160KG。\n和很多公益组织者不同，中欧校友总会在捐助中并没有介入到末端环节，张峰明确的想法是，避免手拉肩扛地去救援，不是说这样的事情不能干或者不屑干，作为一家商学院的校友组织，要从商业、市场和效率的角度去考虑资源组合，不能为了捐而捐。\n公益是一件专业的事，物资是否合格？采购是否合规？物流是否通畅？募资是否合法？运转是否高效？太多民间热心人士在这场驰援中经受了洗礼，对中国的公益事业来说，也许这是一个好的开始。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}