{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxxste9710295.shtml", "title": "武汉同济医院光谷院区改造项目开工 将收重症患者", "text": "原标题：武汉同济医院光谷院区改造项目开工 准备接收重症患者\n从2月6日上午开始，华中科技大学附属同济医院光谷院区改造项目开工。改造完成后将用于新型冠状病毒感染的肺炎重症患者病人的隔离和治疗。\n湖北台记者 王亚峰：我现在是同济医院光谷院区住院部的三楼，这里以前是肿瘤科的病房，经过三天的整体改造后，这里将会有800个床位。\n住院部的2楼到10楼都在进行隔离病区的改造，整个改造工程为期三天。原本宽敞的走廊被加装了隔断变成公共区，隔离区的护士站也正在进行封闭式改造，只留了一个门进出。\n中国中铁七局四公司施工负责人 左镇源：我们目前站的地方是公共区，我的右侧是隔离区，隔离区有隔离门和隔离窗进行安装配置，通过这样的措施能有效避免空气的交叉感染。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}