{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-02-08/doc-iimxyqvz1158029.shtml", "title": "口罩板块一周涨40% 汽车、鞋服、纸尿裤企业跨界生产", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：口罩板块一周涨40%！汽车、鞋服、纸尿裤……这些企业跨界生产\n今年春节，口罩成了人人必备的物资，口罩概念股随之水涨船高。临近复工，你还在为“一罩难求”而头疼吗？别急，口罩厂商正加班加点赶制，为了支援抗“疫”，一些鞋服、婴幼儿用品厂家开始转产口罩。此外，上汽通用五菱、富士康、中石化等企业也加入了生产大军，“兼职”做口罩。\n图片来源：摄图网\n口罩产量呈现持续上升势头\n总体看，口罩产量呈现持续上升势头。据工信部统计，中国具备一天生产2000多万只口罩的产能。发改委社会发展司副司长郝福庆表示，根据初步统计，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已经达到1480.6万只，产能利用率达到67%。其中大家都非常关注的N95口罩，已经达到11.6万只。\n然而，假如一人一天戴一只口罩，产能仍有缺口。药店断供，限量供应，买不到合适的口罩甚至买不到口罩的现象仍然存在。\n对此，中国纺织品商业协会相关负责人表示，随着节后各地陆续复工，全国的口罩产能将得到迅速提升。部分企业已经启动7天24小时全产能生产，一条生产线提高至原来3倍产能。同时原有的大量非医用口罩生产企业，在完善了净化、消杀菌等工序，经检验合格即可生产普通医用口罩，国家有关部门已开通了相关生产资质的快速审批通道。\n汽车、鞋服、纸尿裤……这些企业跨界做口罩\n经济日报1月30日刊文呼吁，有条件的企业立即转产口罩。几天后，郝福庆表示，“只要符合标准，企业可以开足马力组织生产”。\n中新经纬客户端注意到，在口罩厂家加班加点赶制的同时，一些看起来与口罩“八竿子打不着”的企业也纷纷跨界加入生产大军。\n上汽通用五菱官微截图\n上汽通用五菱官方微信号发布消息称，将联合供应商通过改建生产线的方式转产口罩。无尘车间由广西建工集团负责改建，将于本月内建成投入使用，共设置14条口罩生产线，包括4条N95口罩生产线、10条一般医用防护口罩生产线，日产量预计达到170万个以上。\n另外，富士康表示，集团旗下工业富联近日在龙华园区首次导入口罩生产线，并于2月5日顺利实现试产，目前正在申请产品资质认证中。预计在2月底可日产200万只。\n中国石化也在官方微博上广撒“英雄帖”。“我有熔喷布，谁有口罩机？”“我们需要口罩机。您若有富余、可用的设备，可转让给我们，我们将协调生产、增产口罩。增产的口罩，我们可全部收购支持湖北抗疫一线，也可支持企业所在的地方防疫抗疫。”\n据经济观察网报道，华南地区的广汽集团也在筹备口罩生产线，预计将于近期开工生产。\n一些原本生产鞋、服装甚至是纸尿裤的企业也纷纷改造或新增口罩生产线。\n在莆田，双驰实业、泰盛实业等多家鞋服企业加班加点转产口罩、防护服等防护用品。在确保原料供应的前提下，预计每天能生产口罩共超过150万只。\n母婴用品企业南京船之宝决定停下手中已有订单，转型生产口罩，并于当天下午通过考察，成为生产民用防护口罩定点单位。主要生产纸尿裤的爹地宝贝发布微博称，公司转产口罩，截至2月6日产能已经提速至140万片。\n商务男装企业雅戈尔宣布，研发团队正在抓紧研发新型口罩，用于对病毒预防，研发成功后将马上投入生产。\n从事服装设计的柏堡龙在投资者互动平台上表示，可生产时尚家居防菌用途口罩，也已经完成抗菌物料研发，柏堡龙将提供配方授权合作生产商进行生产。\n17年前曾为抗击“非典”紧急生产口罩的红豆股份再一次临危受命。2月3日晚间公告称，根据经营发展需要，经营范围新增“第一类医疗器械生产，第二类医疗器械生产”。此外，三枪内衣、水星家纺等一批商家紧急申请资质，连夜改做医用口罩和防护服，驰援一线战“疫”。\n口罩概念板块一周暴涨40%\n本周(2月3-7日)板块风云榜来源：wind截图\n医疗上市公司中谁在做口罩？根据公告，奥美医疗有关人员自1月21日起已提前结束休假，返岗生产医用外科口罩，日产能达到100万只；蓝帆医疗在投资者互动平台表示，公司有专业的医疗防护手套及口罩，适用于医务人员或广大人群的基本防护，能够有效阻挡细菌病毒的传播。\n2月7日，口罩概念股持续上演涨停潮，泰达股份、奥美医疗、欣龙控股、振德医疗、南卫股份等10只涨停。其中，奥美医疗8连板，泰达股份、振德医疗均6连板。wind数据显示，春节开市首周，口罩概念板块累计涨幅40.91%。\n与此同时，口罩生产再迎利好，央行称设立3000亿元专项再贷款，实施优惠贷款利率，加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持。\n部分医疗上市公司紧随其后，调整口罩、防护服等相关的业务。紫鑫药业、延安必康、佛慈制药、再升科技等均发布公告表示将增加经营范围，生产口罩等医疗物资。\n生产口罩要花多少钱？啥时候够用？\n生产口罩要花多少钱？中国纺织品商业协会安全健康防护用品委员会会长雷利民介绍，一条生产线，根据生产品种和自动化程度不同，其成本在20万元到40万元之间。一条口罩生产线24小时不停生产，产能在5万只左右，自动化程度高的最多可达到每天10万只。\n纺织服装管理专家、上海良栖品牌管理有限公司总经理程伟雄表示，口罩和防护服缺口比较大，服装企业做口罩等防护用品存在一定的优势，能够救急。不过他认为，这次部分企业转向做防护用品属于应急所需，疫情结束后，口罩和防护服会随着市场规律回归正常市场需求，临时转型的企业也会随之回归正常经营。\n据雷利民预计，正月初十后口罩生产可接近正常产能。随着工人2月中旬前后大规模复工、原料供应和物流逐步恢复，加上新口罩自动化生产线不断投产，2月底每天能生产各类口罩1.8亿只，其中N95口罩约3500万只左右。再加上进口部分，可满足社会各界的需求。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}