{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2020-02-08/doc-iimxyqvz1154553.shtml", "title": "远程办公软件需求爆发：复工后多款软件崩溃 概念股", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n澎湃新闻记者 承天蒙 陈宇曦\n受疫情影响，远程办公的需求爆发。从2月3日起，全国有上千万企业、近两亿人开启了在家办公模式，远程办公软件迎来了新的发展风口。\n远程办公，是指通过现代互联网技术，实现在家办公、异地办公、移动办公等远程办公模式。疫情发生后，阿里旗下钉钉、腾讯旗下企业微信、字节跳动旗下飞书等公司纷纷做出了一系列推广，为客户提供免费远程办公、视频会议等各类服务，同时也意图培养用户的使用习惯。\n不过，由于使用量突然剧增，2月3日复工第一天上午，钉钉、企业微信等在线办公app集体出现问题，网友吐槽无数。随后钉钉和企业微信均做出回应，进行了修复。\n对于在家办公的火爆，A股同样有所反映。\n2月6日，远程办公概念板块涨幅居前，据万得数据显示，截至收盘，云办公指数、电子政务指数，云计算指数涨幅均超过6%，17只个股涨停。\n2月7日，云计算板块领涨两市，光环新网（300383）、城地股份（603887）、美丽云（000815）、南兴股份（002757）、宝信软件（600845）、网宿科技（300017）等大批个股涨停。\n在线教育板块持续强势，二六三（002467）、新开普（300248）、高乐股份（002348）、世纪天鸿（300654）等大批个股涨停。\n复工首日多家软件集体崩溃\n疫情发生后，多家远程办公软件均做出推广，限时免费向用户提供服务。但2月3日复工第一天上午，阿里旗下移动办公应用钉钉、腾讯旗下移动办公应用企业微信等在线办公app集体出现问题。\n在企业办公领域使用范围最广的钉钉收到的用户吐槽最多。钉钉官方发布的“开工第一天”微博下，50条评论均是用户反映钉钉“挂了”导致工作受到影响，随后钉钉回应称原因是“企业和组织的早会全面开展，瞬间同时发起海量各类会议直播，网络暂时出现限流”。\n包括企业微信在内的其他办公软件同样没有幸免。微博网友“伟伟李”更是表示，“今早线上会议，搞了华为WeLink，腾讯会议、企业微信，等等，全都是无响应或崩溃，最后我们用QQ开的会。”\n但短暂的崩溃没有影响远程办公的增长。1月29日，钉钉正式宣布对1000万家企业组织发布了支持“在家办公”的全套免费解决方案。2月5日，钉钉首次超过微信，跃居苹果App Store排行榜第一。\n字节跳动旗下办公套件飞书自1月28日起，向用户开放远程办公及视频会议等服务。2月2日，飞书宣布推出“线上办公室”功能。\n1月26日起，企业微信开始支持上限 300 人发起音视频会议。2月1日，企业微信发布了3.0.4版本更新，进一步升级了群直播等6项能力。\n另外，华为旗下的WeLink，中国电信旗下的天翼云会议，石墨文档、全时云、小鱼易联、苏宁科技旗下苏宁豆芽、Ones、印象笔记、浪潮旗下浪潮云视频会议、Zoom、Zoho、Teambition等公司，都是时下流行的远程办公、多人协作软件，拥有一定市场份额。\nA股远程办公概念板块涨幅居前\nA股公司对远程办公概念同样有所反映。\n截至2月7日下午收盘，远程办公概念比前一日略有回落，但仍然保持飘红，其中云办公指数涨3.57%，电子政务指数涨4.48%，云计算指数6.17%。\n2月6日，远程办公概念板块大涨，涨幅居前。据万得数据显示，截至收盘，云办公指数、电子政务指数，云计算指数涨幅均超过6%，17只个股涨停。\n上述涨停个股包括：真视通（002771）、齐心集团（002301）、用友网络（600588）、二六三（002467）、会畅通讯（300578）、华平股份（300074）、立思辰（300010）、万达信息（300168）、浪潮信息（000977）、数字政通（300075）；优刻得（688158）、鹏博士（600804）、光环新网（300383）、奥飞数据（300738）、深信服（300454）、宝信软件（600845）、三五互联（300051）。\n其中，会畅通讯（300578）专注云视频会议，为企业提供视频会议、网络直播、电话会议和网络会议等云视频会议服务，并在全球范围内与国际运营商开展战略合作，服务网络遍布全球150多个国家和地区。值得注意的是，公司也是国内最早与Zoom开展技术合作的公司。\n二六三（002467）运用互联网技术和转售方式为客户提供通信服务。在企业客户市场，公司在企业通信和协同办公领域为国内各类企业客户提供企业级SaaS服务，借助国家“一带一路”战略、积极布局企业国际化通信服务领域。在个人客户市场，公司为海外华人家庭提供互联网综合通信服务和为海外华人提供虚拟移动通信服务（MVNO）。\n齐心集团（002301）围绕大办公产业链所涵盖的硬件、软件和服务等多个领域，为客户提供B2B、O2O、LINK、API等多种聚合平台接入模式，一站式精准化对接。公司积极发展SAAS业务，通过全资收购杭州麦苗、银澎云计算，重点布局大数据营销、云视频会议；通过参股阳光印网、犀思云、神州云动和大贲科技等公司，分别进入在线印刷、云计算服务、SAAS CRM（软件即服务客户关系管理模式）和财税SAAS领域。\n用友网络（600588）用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台，畅捷通公有云平台在小微企业和各类企业公共应用服务中得到运用。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务。\n券商：远程办公需求短期将出现明显增长\n国金证券认为，短期看，协同办公软件企业将显著受益于抗疫影响，但随着疫情逐步恢复，远程办公模式能否颠覆传统办公模式还要看各类远程办公产品的服务能力，以及传统企业组织架构、办公模式等是否可以借此契机进行转变。\n民生证券认为，为防控新冠病毒疫情，短期内会有较多企业建议员工在家办公，多人任务协同、文档在线编辑、视频工作会议等远程办公需求将出现明显增长。计算机行业在远程办公领域的相关公司主要为基础办公软件类的金山办公，以及协同办公软件类的泛微网络和致远互联。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}