{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-08/doc-iimxyqvz1149720.shtml", "title": "春节缺人手 白领总监来到口罩厂当起了“临时工”", "text": "原标题：春节期间用工短缺 他们来到口罩厂当起了“临时工”\n在来到工厂之前，这些上海市民是白领、是总监 ……\n口罩厂里的“临时工”\n2月1日上午7时许，施伟铭终于走出了生产车间。他更新了自己的朋友圈，“经过一晚上的努力，30万只口罩产量已达成”。此时，施伟铭和车间里其他人一样，已经工作了整整一夜。\n车间里的其他人，有的是公司白领，有的是创业者，身份各异，他们志愿从上海市各区驱车几十公里，不眠12小时，就为了在这家位于松江区的口罩厂里当一名“临时工”。“不论厚薄，我们只想尽一份自己的力。”\n召集时人突然多出来了\n时钟倒转12小时，1月31日下午7时，美迪康医用材料上海有限公司的会议室里，上海益路同行公益促进中心副主任周蓉点完了名，眉头突然皱起：“怎么人多出来了？”\n这是一次特殊的志愿者活动。美迪康医用材料上海有限公司是疫情口罩的指定生产厂家，加班赶制的产品均送往急需使用的医院。由于生产一线人手紧缺，正急需相关人手。机缘巧合之下，益路同行公益促进中心得知这一消息，周蓉抱着试试看的想法联系厂家，双方一拍即合，后者提供出夜间的生产线，让志愿者从事口罩质量筛检并装箱等工作。\n“最初，我还怕冷场。”周蓉告诉记者。一方面，毕竟是在非常时期，是否有人响应心中没底；另一方面，“只有夜班，19点到早上7点，晚上枯燥单调，恐怕……”\n然而，微信报名群很快就“爆”了，每天20个名额被一抢而空。到了晚上点名时，周蓉发现，居然还有不少人“不请自来”。一对从宝山区顾村镇自驾过来的老夫妻，就在名单之外，老人家开口就说了三句话：“春节没出过上海，我们身体很好，你们对年龄没要求吧？”“特别感动！”周蓉对记者说道，但她还是不得不“硬起心肠”，劝老人回家，“因为生产线实在是满员了，真没空位置了。”\n“请各位志愿者携带保暖外套及保温杯，也可以准备咖啡，由于通宵工作，第二天早上可能会体感较冷。厂方会在午夜12时提供宵夜，可以自行携带一些食物。车间内噪音较大，每人基本都是单独作业，无法聊天，建议可以佩戴耳机播音乐……”\n到达之前，周蓉在微信群里不厌其烦地发布着各种提醒。“志愿者来自于各行各业，可就是几乎没流水线上的操作员，必要的通知还是需要的。”\n我们每个人都能为防控疫情做些什么\n接受培训，换上生产工作服，接受消毒，记者和志愿者们走进车间，一股闷热和机器的轰鸣声迎面而来。12小时的工作，从这一刻开始了。\n“出乎意料的，是没有一丝困意。”48岁的志愿者潘艾方笑着告诉记者。在1月31日之前，她已经来这里参加过一次志愿活动，算得上是“熟练工”。潘艾方在上海“小有名气”，她曾是市人大第一批农民工代表，全国三八红旗手。在朋友圈中看到了招募消息后，她第一时间就报名参与了。\n“除了那些一线医务工作者，我们每个人都能为防控这场病情做些什么。”潘艾方如此表示，“之前我从来不熬夜，也担心会不适应，但第一天下来，我觉得自己还干得不错。”\n潘艾方特别清点过那一晚整理和打包的“战果”——30400个口罩。这，是她心中的“高光时刻”。\n而在志愿者中，最年轻的是来自浦东的洋泾中学东校学生李子昂。突然而来的疫情，让他的春节变成了“家里蹲”，这让爱运动、爱锻炼的他很不适应。当听闻父母好友要来口罩厂做志愿者，李子昂也动了心，硬是要求一起前来。\n因为年龄太小，李子昂干的活，是最简单的封箱。把纸箱抖开、叠好，拿玻璃胶贴上，刚上手时，李子昂还是多少有些笨拙，几十个之后，便开始愈发熟练。 “我会认真地去做，我觉得这是特别有意义的一件事。”\n成为工人，比度假更值得回忆\n“本来，我和老公应该在这个时候喝着热红酒，在四明山度假。”志愿者之一、上海一家外企的财务总监EMMA笑言：“现在，我们成了工人，这比度假更值得回忆。”\nEMMA习惯的工作地点，是宽敞明亮的写字楼内，“非常安静，同事之间，大多通过邮件和微信沟通。”尽管有心理准备，但走进车间的那个瞬间，EMMA还是被流水线震撼住了——转动的机器、轰鸣的声响、不断落下的成品……\n“之前我一直还以为自己心灵手巧，现在发现笨手笨脚。”EMMA手足无措之时，旁边的“师傅”先送上了贴心的工具——一对耳塞，然后手把手地教她操作——25个口罩一摞，用手撑开检查有无问题，然后放在一旁等待装箱。干着干着，EMMA越来越熟练，信心也越来越足。\n当所有志愿者都在车间上岗时，施伟铭和爱人只能在会议室里坐着。“没事，我就等着，谁累了，我替换都行。”面对着周蓉的劝说，施伟铭翻来覆去就这么一句话。和那对老夫妻一样，施伟铭也没成功报上名，但有些倔脾气的他觉得，“这么多岗位，我总能干些什么。”\n作为阿克曼医疗检验所的一名员工，又曾经在120急救上过班，施伟铭对疫情的感受更深。早在几天前，他便个人募捐了20万只口罩、十箱消毒水、三箱泡腾片发往武汉。“就想尽一份个人之力。”施伟铭淡淡地说。来厂里之前，他还专门在火车站担任志愿者，负责的是测量体温。\n1个小时后，施伟铭终于等来了新的消息——他可以帮忙去装箱。11个小时后，他更新了自己的朋友圈。\n从1月29日到2月8日，此次志愿者活动每天20个名额，全部满员。\n根据上海市经信委的数据，该市共有口罩及辅料等生产企业17家，疫情前期每天正常生产量大约在40万~50万只，而且绝大部分用于出口，而到2月4日，每天产能已经达到260万只，基本上都转内销。\n钱培坚\n来源：工人日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}