{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-08/doc-iimxxste9690520.shtml", "title": "日本执政两党干事长：举全国之力与中方共同抗疫", "text": "原标题：日本执政两党干事长表示愿举全国之力与中方共同抗击疫情\n新华社东京2月7日电（记者姜俏梅）中国驻日本大使孔铉佑7日在中国驻日本大使馆会见到访的日本执政党自民党干事长二阶俊博和公明党干事长齐藤铁夫。两位干事长表示，日方愿举全国之力与中方共同抗击疫情。\n二阶俊博表示，日方对中国新型冠状病毒感染肺炎疫情感同身受，谨致以诚挚慰问。中方正在积极努力防控疫情。我们常讲患难见真情，日方愿举全国之力，不遗余力地向中方提供一切帮助，与中方共同抗击疫情。我相信，只要日中两国团结合作，就没有办不成的事。我们一定能够战胜疫情！二阶还表示已募集到12万套防护服，将尽快运往中国湖北、浙江、广东等地医疗机构。\n齐藤铁夫表示，公明党对中方遭受疫情表示诚挚慰问，并衷心感谢中方为保障在华日本公民健康安全所做积极努力。我完全赞同二阶干事长意见，相信日中两国加强合作，一定能够阻止疫情蔓延并早日战胜疫情。\n孔铉佑表示，每当遭遇重大灾害时，中日两国总能守望相助、同舟共济。疫情发生后，日本中央和地方政府、执政党及社会各界第一时间表达慰问，并在紧要关头雪中送炭，提供大量防疫物资，全面支持中国抗击疫情。我们对此表示赞赏和感谢。中方愿同日方加强沟通合作，携手共渡难关。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}