{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1128072.shtml", "title": "商家推口罩食材套餐 这种促销方式你能接受吗？", "text": "原标题：物美多点推口罩食材套餐 这种促销方式你能接受吗？\n中新经纬客户端2月8日电（宋亚芬）近日，物美因在多点APP上推出包含口罩及食材的购物套餐引来争议。无独有偶，京东平台“孔酒旗舰店”也推出了“买酒送消毒酒精”的活动。商家借防疫紧俏商品促销的这种销售行为是否合法？从消费心理上来讲，作为消费者你能接受这种销售方式吗？\n口罩酒精紧俏 商家推出套餐促销\n1月30日，物美宣布设立3亿元保障基金，用专项基金采购的首批进口300万只韩国KF94口罩已经到店，并在多点APP同步发售，每日限量供应。2月4日，物美多点APP又上线了两款“口罩套餐”，除了5片韩国进口的KF94口罩外，还根据不同食材搭配了A、B两款套餐。不过，此举却引发了一些人的质疑。\n多点官方微信公众号在回应质疑时称，此举是为了应对返程高峰来临后门店运营配送的压力。\n而另一家企业“孔酒旗舰店”则是以消毒酒精为赠品吸引消费者，购买两箱酒即赠送高浓度75度的消毒酒精。\n中新经纬客户端在电商平台看到，一些商户也在以防疫为卖点吸引客户，推出买面膜送医用口罩等促销活动。\n商品搭售是否合法？\n那么，此类搭售是否合法？\n《消费者权益保护法》规定，经营者向消费者提供商品或者服务，应当恪守社会公德，诚信经营，保障消费者的合法权益；不得设定不公平、不合理的交易条件，不得强制交易。\n对于上述搭售行为，北京隆安律师事务所尹富强律师在接受中新经纬客户端采访时表示：“若经营者设置的交易条件存在单买口罩或酒精买不到，想买到口罩或酒精只能被迫购买套餐的情况，则涉嫌设定不公平、不合理的交易条件，变相强制交易。 但若提供了单独购买以及套餐并存的情况则另当别论。”\n中国人民大学公共管理学院副院长许光建则认为，这是每个企业的经营理念和销售、促销方式，只要没有突破法律法规限制，就是正常市场营销活动。\n许光建还表示，“我们也需要理解企业，尤其是零售企业当前的困境，在不明显提价的情况下搭配其他产品，也是一种权宜之计。”\n不过，许光建还是建议应当提倡企业和消费者之间的合理关系，不应当损害消费者的合法权益，至少应当做到明码标价，尊重消费者的知情权和选择权。\n你能接受这种销售方式吗？\n有消费者认为，如此销售存在强买强卖嫌疑。网友“ScArLeTt_张裤头”表示，从得到多点可以买口罩的消息，到现在全家抢购已经抢了两天了，每天4场，大概也就一两场是成人口罩，其余三场均为儿童口罩，根本抢不到。今天发现竟然打包卖成人口罩，我只想说，我不想买菜买肉，我们只需要口罩。\n网友“大脑袋”表示，没有看到你的善举，只看到采购到紧缺口罩来搭配捆绑卖东西，意图太险恶。\n不过，也有一些网友反应平静，认为只要价格不贵，可以接受。\n网友“wzu轩”表示，这些肉和菜加起来也要100出头了吧，剩下5个口罩平均每个也就十几块钱，也还行。\n网友“少侠决定放飞自我”则表示，讲真，物美的蔬菜本来也不好抢。\n网友“杜腩子”认为，人家是为了节省你挑东西的时间成本，直接给配好了。我觉得挺好的。\n网友“若竹”则认为，并不是每个人都有这个消费能力，有的人觉得便宜，有的是觉得真的贵。反正我周围都觉得这个套餐挺实惠，可惜买不到。\n中新经纬客户端了在多点APP上看到，肉类供应基本充足，蔬菜类确实较为稀缺。以物美套餐A为例，该套餐价值199元，包含缤纷田园七款蔬菜、月盛斋牛上脑约1kg、KF94口罩5片。按照物美单价商品价格来看，口罩价值89元，牛上脑价值70.40元，剩余的七种蔬菜合计39.6元。（中新经纬APP）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}