{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-08/doc-iimxyqvz1131196.shtml", "title": "武汉再增定点医疗点 预计增加5400个床位", "text": "原标题：武汉再增定点医疗点 预计增加5400个床位\n中新社武汉2月7日电 （记者 郭晓莹）湖北省7日晚召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，武汉市委常委、常务副市长胡亚波表示，武汉市正将部分学校改造为定点医疗点，预计增加5400个床位。\n资料图：医护人员在戴防护手套。 安源 摄\n据胡亚波介绍，目前武汉市28家定点医院床位已扩展到8895张，火神山医院1000张病床已交付使用，雷神山医院1600张病床将于8日交付使用，两家医院一起用于收治重症、危重症患者。已投入使用的3家方舱医院共有床位4250张。\n目前，湖北省、武汉市防疫指挥部正在将湖北省委党校新校区与武汉市属4所高校改造为定点医疗点，预计增加5400个床位，用于收治轻症患者。\n胡亚波当日还介绍了武汉市物资供需情况。他说，目前武汉市医疗物资供需矛盾十分突出，以2月6日为例，武汉市医用防护服需求是5.99万件，当日缺口是4.14万件；医用N95口罩需求是11.9万个，当日缺口是5.68万个；医用护目镜（包括面罩）的需求是2.25万个，当日缺口是1.92万个。\n他表示，为缓解供需矛盾，武汉正全力以赴在国内外采购物资，包括试剂盒、采样管、移动CT、无创呼吸机以及负压救护车，并重点保障火神山、雷神山医院以及方舱医院医用物资的供应，同时全力支持本地的医疗物资生产企业扩大生产产能。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}