{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxxste9687256.shtml", "title": "世卫组织总干事：全球抗新冠病毒口罩将用尽", "text": "原标题：世卫组织总干事：全球抗新冠病毒口罩将用尽\n谭德塞：“没有任何一个国家或组织能够单独阻止这场疫情。我们最大的、也是唯一的希望就是共同努力。”\n法新社7日报道称，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞表示，全球范围内缺乏抗击病毒的防护装备。\n报道称，谭德塞7日在日内瓦向世卫组织执行委员会警告称，世界范围内抗击新型冠状病毒的口罩和其他防护设备将用尽，“世界正面临个人防护装备的长期短缺”。\n谭德塞表示，他将与防护装备供应链的成员进行沟通，以试图解决生产“瓶颈”。\n他还说，目前，一些国家仍未分享确诊病例的临床数据，“我们敦促这些国家尽快分享这些信息。”\n“没有任何一个国家或组织能够单独阻止这场疫情。我们最大的、也是唯一的希望就是共同努力，”“我们有一个共同的敌人，这个敌人很危险，会带来严重的社会、政治和经济动荡。现在是我们齐心协力与之作斗争的时候了。” 谭德塞说。\n他还表示，在过去两天里，新确诊的病例数量有所下降。为此他认为，这是“好消息，但我们要保持谨慎，不要对此作过度解读——（因为）数字可能会再次上升”。\n来源：环球网/张晓雅\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}