{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-08/doc-iimxyqvz1129438.shtml", "title": "应对疫情 日本专家做的这个实验结果让人震惊！", "text": "原标题：应对疫情，日本专家做的这个实验，结果让人震惊！\n这段与新型冠状病毒做斗争的时间，我相信大部分的人都遵守着“勤洗手，无事不出门，出门戴口罩”的金科玉律来进行自我保护。\n关于戴口罩部分，年前有写一篇戴与摘口罩的正确方法，还没看过的小伙伴赶紧拿出小本子记下重点吧。\n对于“勤洗手”这一点呢，重点就突出在一个“勤”字！在病毒肆虐期间，勤洗手能有多重要呢？日本综艺节目“この差って何ですか？”对此做了一个非常硬核的实验，硬生生把我看恐惧了……\n节目针对的是流感，但是流感和本次新型冠状病毒的感染途径相似，也是飞沫感染与接触感染。\n飞沫感染就是我们出门戴口罩，不去人多密集处的最大原因了。节目组的实验来说最大污染半径有3米，但一般情况来说，在空气流通稍好的地方，咳嗽人士喷出的飞沫超出1米后就极少能感染人了。但是拥挤又密闭的环境下则是稍远距离都有被感染的可能性了。\n接触感染的可怕在于根本无法判断病毒在接触中能扩张到何等地步！\n为此，节目组邀请了小阪一家三代七口人来做这个实验。\n首先在一家之主的爸爸手上涂满代表病毒的荧光涂料。\n这种涂料在正常光照下是无法被人眼所看到的。\n关灯后在紫外线的照射下才会出现荧光。\n在其他家人不知情的情况下，一家人以往常的状态生活两个小时，最终家里会有多少人沾上代表病毒的荧光涂料呢？实验开始！\n经过观察发现，实验过程中，只有最小的一对双胞胎儿子与爸爸的手有直接的接触。\n果不其然，两小时后在紫外线照射下的两个小朋友，整个宛如鬼片现场……\n手上脸上全都是荧光！\n和爸爸的手有了直接接触的小朋友因为好动又会用手去摸脸，导致脸上也沾染上。\n那么家里其他并没有和爸爸有过直接接触的人呢？\n妈妈，大女儿，二女儿三人\n灯照过后全员中招！\n首先是大姐，她的感染途径为……爸爸握过的门把手！\n又由于姐姐有个捋头发的习惯，全程都在非常频繁的弄头发，于是就这么从手到达了头发。\n随后在她行动之中甩动的头发又触碰到了她的全脸。\n看得出来她脸上的亮度比妈妈和妹妹的浅一点。\n妹妹的情况则是通过和已被感染的弟弟们一块玩的球。\n完好之后又跑去玩其他的，下意识的用手摸了脸。\n真的是非常下意识，自己根本控制不住的那种摸脸。\n至于妈妈，是在抱儿子时通过儿子的手感染。\n面对需要被哄的小孩，妈妈又是抱又是亲又是贴脸的，脸上直接涂满……\n感觉整个家都要被团灭了啊，只剩下奶奶还没检查了！\n然而神奇的事情出现了！\n奶奶的脸上只有非常淡的一点点！\n手上也基本就只有一点点！\n明明奶奶也触碰过爸爸曾经碰过的地方啊，本应该也被感染的奶奶究竟做了什么避免了感染end呢？\n观察下来发现奶奶全程都站在水池边洗碗洗菜，当然与其他家人的接触也很少，流动水带走了奶奶手上沾染的涂料，当然是干净的啦！\n朋友们！勤洗手的结果出现了有没有！\n另外除了人以外，家里各种接触过的物件也纷纷沾上涂料。\n遥控器\n楼梯扶手\n甚至连零食袋子里都有\n看完我脑子里只有四个字在无限循环：\n无 处 不 在\n然后一想，此刻坐在电脑前打字的我在这段时间内接触的东西就不少，键盘、鼠标、手机、茶杯、眼镜、以及下意识的挠脸……妈妈哪里还能买消毒水啊！\n不说了，我先去洗手了…………\n每天勤洗手，病毒远离你！不过除了要勤，方法也要掌握！\n尽管只是下楼扔个垃圾，你的手也会接触到很多细菌。这位非常在意病菌的医生的回家日常可以参考下，关键就是尽可能的减少手指端与物体的接触。\n用手指关节部分按电梯按钮周边的部分。\n用虎口部分拉门\n用手掌心开房门把手\n节目组邀请了三位不同年龄的女性用相同的实验方法来验证掌握正确洗手方法的重要性！首先同样的，让她们的手上涂上代表病毒的荧光涂料。\n首先是40岁的主妇，洗手时间12秒。\n紫外线照射后基本就跟没洗一样，尤其是手指缝、指甲缝、手腕光线特别明亮。\n随后，20岁的餐饮店工作人员和30岁公司职员也分别为24秒和19秒。\n无效区域依旧是手指缝、指甲缝、手腕这三处！\n正确洗手方法必须要get哦！\n（图源水印@疾控科普）\n建议时间30秒，当然如果手腕有露出，也别忘了手腕处！\n如果有免洗洗手液的话，揉搓15秒即可。\n洗完的手干干净净了，然而一拿手机就直接回到解放前。\n病菌在粗糙质地的毛巾上的存活时间只有15分钟，而光滑质地的如手机上则能存活24小时！\n因此出门回来后，用酒精棉片给手机消毒也是一件非常重要的事情！\n自我防护来说，进门第一件事洗手洗脸换衣服，还有不要忘记了我们的手机！不要让病毒有交叉感染的机会！也不仅仅只是疫情发生期间，以后安全的日常中也要养成勤洗手的好习惯哦。也希望大家不要过分焦虑，做好自己该做的，我们能赢！\n来源：秋田六千\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}