{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-08/doc-iimxyqvz1136632.shtml", "title": "花粉季碰上疫情 一“罩”难求的日韩泰也连环出招", "text": "原标题：花粉季和疫情当前，一“罩”难求的日韩泰也连环出招\n图片来源：图虫\n随着新型冠状病毒疫情持续，多国都面临口罩短缺困境。在生产商扩大产能之时，多国近日陆续开始实施紧急措施，打击高价销售和囤积口罩。\n日本将出台政策稳定口罩价格；韩国实施口罩供应调整措施，在机场港口严查非法口罩代购；泰国则规定，高价销售口罩将面临最高七年监禁。\n日本\n在已成为中国之外受疫情影响最大的国家之际，日本还将迎来每年春季的花粉症季节。\n二战后，为提高全国绿化水平，日本展开了大规模人工造林，种植了大量易于存活的杉树和扁柏。而每年3月都是杉树和扁柏花粉的高峰期。据日本官方统计，平均每三个日本人中就有一人患有花粉过敏症。\n在以往的花粉症季节，口罩一直是热销品，再加上今年的新型冠状病毒疫情，让日本面临口罩和杀菌用品严重缺货的情况。\n据共同社和《每日新闻》2月6日报道，由于口罩短缺，东京部分药房已经采取限购措施，仅允许每名和每组顾客购买两包口罩。即便如此，货架上的医用口罩也已一抢而空。\n图片来源：共同社\n日本最大的口罩生产商之一San-M Package表示，公司下属工厂已经周末工作日连续开工、满负荷运转，但依然无法满足订单需求。日本无纺布协会负责人还指出，生产口罩的材料正面临短缺。\nSan-M Package平均每年生产约5亿只口罩。但在上月底，该公司就宣布在四天内接到了3000万只口罩的订单。\n另一主要口罩生产商尤妮佳也表示，该公司从2月开始实施24小时工作制，但依然无法满足订单需求。\n根据日本卫生用品协会的统计，2018财年，日本共生产了55亿只口罩，其中大部分为包括瘦脸口罩、防花粉口罩在内的家庭用口罩，医用口罩仅为9亿。\n图片来源：日本卫生用品协会\n由于口罩短缺，日本跳蚤市场手机应用Mercari上出现了高价出售口罩的帖子，目前大部分高价贴已被清理。\n图片来源：Mercari\n日本消费者厅长官伊藤明子已经呼吁应用运营商打击高价倒卖。消费厅还计划与厚生劳动省和经济产业省联手制定方案，稳定口罩价格。\n此前，日本民间向中国捐赠了100万只口罩。日本医疗器械厂商和制药企业向中国捐赠了医护人员防护用品和CT等肺炎检测设备，大日本住友制药7日宣布将通过中国子公司向中国红十字基金会捐款100万元。\n同一天，日本再通过阿里巴巴公益基金会向中国捐赠10万套医用防护服。\n据统计，截至2日，日本企业共向中国捐赠了4652万元。排名第一的是美国企业，共捐赠2.79亿元。\n韩国\n同样面临口罩需求激增的韩国从6日开始实施口罩非法代购管制行动，严厉打击防护用品非法出口。\n根据规定，价值在200万韩元（约合人民币1.2万元）以下的300只口罩可视为个人用途；总额超过200万韩元或数量超过1000个则需进行正式出口申报；总额不超过200万韩元但数量在301-1000个之间时需进行简易出口申报。出口申报物品如违反禁止囤积通告，关税厅将委托警方等有关部门进行调查。\n从本周三开始到4月30日，囤积医用口罩和消毒液的人员将面临两年以下监禁或5000万韩元以下罚款。\n为打击囤积和走私，周五，韩国副总理兼企划财政部长官洪楠基还宣布对口罩和洗手消毒液的供应实施紧急调整措施。\n按照新规定，口罩和洗手消毒液厂商每天需申报产量和出厂量，销售商在大量销售时需向食品药品安全处申报。\n韩国食品药品安全处本周已在网上开设了“医用口罩和消毒液囤积居奇行为举报中心”，收到大量消费者投诉。\n在投诉中，消费者抱怨最多的是在网站订购口罩，但随后被卖家单方面取消订单。\n一名消费者在接受《韩国先驱报》采访时表示，他在网上以5万韩元的价格购买了100只口罩，但数天后，口罩价格暴涨到39万韩元，他的订单也被卖家取消。\n此前，韩国向中国捐赠了200万只口罩。周三，釜山宣布向八个中国姐妹城市捐赠3亿韩元的防护用品。\n泰国\n同样出手打击高价口罩的还有泰国。泰国商务部长朱林6日宣布，高价销售口罩人员将面临最长七年监禁或14万泰铢（约合人民币3万元）的罚款。\n泰国目前已对口罩实行限购措施，规定每人每次最多只能购买10只口罩；非经许可，任何人不得一次性携带500只以上口罩出境。\n泰国商务部计划从8日开始在全国投放1000万只口罩，每只口罩定价最高5泰铢，每人限购10只。\n泰国平均每月生产约3000万只口罩。但商务部长朱林表示，目前对口罩的需求已经增长到每月4000万到5000万只。\n除了口罩，泰国也面临消毒水短缺问题。泰国卫生部已经鼓励民众用酒精和清水自制洗手液，随身携带。\n在亚洲国家之外，由于需求激增，连位于捷克的一家纳米纤维制造公司都开始恢复口罩生产。\n捷克纳米技术行业协会透露，这家名为Pardam的公司此前因为需求量少，放弃了口罩生产。但上周，仅两天时间内，该公司库存的2000只口罩已经销售一空。公司目前已经改成自动化生产，以增加口罩产量。\n中国是全球最大口罩生产和出口国，年产量占全球约50%。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-02-08", "EmotionalWords": [], "comments": []}