{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-16/doc-iihnzhha2720705.shtml", "title": "首尔一集会场地要涨价至目前标准3倍 因抗议频繁", "text": "原标题：抗议太频繁，首尔集会场地要涨价\n[环球时报综合报道]首尔市中心的光化门广场几乎每周末都会被各种集会人群占据。在造成周边交通堵塞的同时，昼夜不断的噪音也让周边居民苦不堪言。为杜绝集会泛滥，首尔市政府决定提高光化门广场的占地使用费，初步定价为目前标准的3倍。\n据《韩国时报》15日报道，首尔市政府近期决定将于今年5月份修订相关条例，将光化门广场的占地使用费从目前的每小时4万韩元（1万韩元约合60元人民币），提高至每小时12万韩元。此外，未经允许举行的非法集会的罚款额度也有望大幅提升。目前的罚款标准是正常使用费的120%左右，调整后有望达到800%。\n分析称，首尔市政府之所以提高光化门广场使用费，是因认为目前定价过低，仅相当于伦敦特拉法加、横滨樱木町等世界知名广场使用费的7%-11%左右，这导致各种集会游行泛滥，让政府难于管控。（金惠真）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}