{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-16/doc-iihnzhha2720999.shtml", "title": "拒绝污染 巴塞女强人市长想砍掉1000公里内航班", "text": "原标题：拒绝污染！巴塞市长想砍掉1000公里内航班\n[环球时报综合报道]西班牙巴塞罗那作为国际大都市，每年迎来送往的旅游人口数量近千万，陆海空三路运输路线每天忙得不可开交。繁忙虽然提升了经济收入，但给城市造成的环境污染却不可小觑。新年伊始，巴塞女强人市长毅然决然提出新的执政理念：要健康不要GDP 。\n据加泰罗尼亚广播电台15日报道，为减少空气污染对市民身体健康造成的不良影响，巴塞市长阿达·科洛提议砍去巴塞罗那和马德里之间的往返飞机航班，同时建议砍去距巴塞罗那1000公里以内所有的往返航班，全部改用高铁和动车为交通工具，认为这样可以大大降低空气污染的程度。巴塞议会也同时建议削减进入巴塞港口的邮轮数量。报道称，如果在本年度能实现市长的提议，巴塞罗那的空气质量将大大提升。然而，该提议将受到各家航空公司的反对，如何平衡商家利益和干净的生活环境将进一步考验市长的执政智慧。（王方）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}