{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-01-20/doc-iihnzhha3589634.shtml", "title": "华谊兄弟的生死较量:对花钱控制不好 王中军咬牙坚持", "text": "来源：每日经济新闻\n原标题：华谊兄弟的生死较量\n■相关公司：华谊兄弟(300027，SZ)\n■总市值：129亿元\n■核心竞争力：丰富的制作经验、商业模式创新能力、全产业链资源整合能力\n■机构眼中的公司：进入2019年下半年后，未查到新个股研报\n生死时刻，如果2020年再不扭亏，中国影视第一股华谊兄弟就将黯然退市。\n在创办华谊之前，王中军跨过很多界，当兵、下海、留学、创立广告业务，每个节点的选择都透露着顽强旺盛的生命力，勇敢踩在时代潮头。\n可过去种种的成绩都比不过华谊为王中军带来的辉煌，过去种种的难加起来也比不上华谊今天的难，一家企业的既往成功经验往往成为它今天最大的绊脚石。\n2018年，内外因交错，华谊上市十年首度亏损；2019年，情势更加危急，主投的电影表现空白，现金流告急，又有实控人高比例质押，避免爆仓的燃眉之急要解。如果2020年再度亏损，就面临退市风险。\n2020年初，《专访董事长·第一季》第七期主角王中军，在华谊兄弟的办公室接受了专访。挑高的空间、通透的落地玻璃、随处可见他的画作。黑框眼镜、精干短发、直言快语，坐在沙发上的王中军，还是那个熟悉的京圈大哥模样，不服输、心气高，同时又毫不保留地袒露自己现在的焦虑和压力。\n打开视频，听王中军袒露心声\n“我压力大，谁都知道，不用跟别人装笑脸说你不Care。熟的朋友都知道，我是一个能踏踏实实坐那儿吃饭的人吗？每一个人心里都知道，中军现在压力得多大，这个东西不用去掩饰。”华谊兄弟创始人、董事长王中军说道。\n应对退市风险\n纵然经历过多次风浪，2020年对于华谊兄弟，却是能直接决定“生死”的一年。2018年亏损10.93亿元，2019年截至三季报亏损6.52亿元，全年继续亏损几乎无悬念。按照A股创业板的规定，如若2020年再亏损，迎接华谊兄弟的是直接退市。\nNBD:华谊2018年亏损，2019年前三季度亏损，如果2020年再继续亏损，就面临退市。在2020年有什么应对措施？\n王中军：作为董事长，这是我最重视的了。2018年的亏损，大家看到了，不是主营业务亏损，是商誉减值导致的亏损，2019年前三季度亏损，主要是因为两部重要的影片没有上。\n重要影片没上映就意味着几乎没收入，但公司还有财务成本、团队成本，华谊有几千个员工。我们去年也采取了一些控制人力成本的措施。\n前两年我们最大投资是英雄互娱，单一个公司就投了二十几个亿，但它却迟迟上不了市，这些都对我们的财务压力比较大。\n我们前两年在投资上做了大量的减值和资产处置，去年也把我们持有的一些二级公司、非主营业的公司，如GDC、卖座网等做了资产处置。\n2020年还有一些作品要上映。冯小刚的电影，陈坤和周迅主演的《侍神令》、《749局》，《温暖的抱抱》等等，这几部戏还是让人期待的。\n2020年，华谊不会再亏了，这是对董事长和整个团队最核心的一个指标，一定要扭亏为盈，这是必打的一场硬仗。\nNBD:这两年股价下滑，实控人股权质押比例比较高的上市公司都遇到了相似的困境，有的公司通过引入外部股东的方式来纾困，你有没有考虑过这样的想法？\n王中军：我觉得谁都有这种想法，但我自己还想咬咬牙坚持过去。这时候你引进外部股东纾困了，在企业估值相对比较低的状况下，你未来会不会后悔？我对公司前景有期待，所以我还是用还债的方式。\n这几年的融资环境也发生了巨大的变化，去年由于金融政策收紧，我们光还债就还了将近30个亿，新的债也没有发出来。你想一个这样的中型企业，还是压力蛮大的，但是任何事情都有两面性，这样可以把自己的负债减得更低。\nNBD:未来公司主要会聚焦在哪些方面？\n王中军：我们未来几年的战略，还是电影电视的内容再加上实景娱乐。\n原来的明星都集中在华谊等几家大的经纪公司，但这两年明星越来越分散，现在已经分散成很多个工作室了，明星经纪这个板块已经比较弱了。所以我自己的精力，首先是把公司的流动性问题解决好，处置一些不影响主业的资产，并且回归到内容加实景。其次是让华谊争取最好的盈利，这是我今年的两个最主要的目标。\n电影“掉队”\n曾经华谊出品的电影占中国年票房25%，而且几乎都是主投主控，2019年华谊主投主控的电影全面缺席。\n一个企业的起起伏伏，遭遇低谷的原因总是错综复合的，就好像所有的坏事都赶到了一起，很难用一句话说清楚。\nNBD:记得2013年的时候，华谊主投主控的电影占全年电影市场25%，到2019年市场上未见一部华谊主投主控的电影。王中磊也说过，电影团队连续4年成绩不达预期，但电影过去一直是华谊的王牌，这几年“掉队”的原因是什么？\n王中军：现在电影市场整体体量更大，竞争也更大，以前一部影片就占全年总票房百分之十几的情况几乎很难出现了。当然也有一部卖到50亿的，占全年票房7%的作品出现，电影爆款的能量很大。华谊这几年除了《芳华》和《前任3》，确实没出到爆款。\n华谊也有特殊情况，我们有非常重要的一些作品，由于种种原因一直迟迟不能正常上映。当然也主要还是我们自己在内容创作上，对当前的宏观环境把握得不太准确。毕竟电影一般都不是说你今年拍今年就能上，都应该有一个提前量。\n2019年，冯小刚的一部非常重要的电影，都没有按预期上映。其实这些电影如果按预期上映的话，一个是2019年的春节档，一个是2019年的暑假档，我觉得都应该是蛮好的。\n所以要说掉队，原因就太多了，我觉得一个企业总是有起起伏伏，华谊好的时候也很长，不好的时间，现在一算也很长。\n如日中天的时候，你自己可能没有那么敏感，但你不好个两三年，就会对企业压力非常大。特别是这两年，经济形势承压、行业整顿、资本退潮，这些都是实际情况。原来一部戏要找个投资人，有太多太多的选择余地，现在几乎是很难。在巨大的变化面前，“掉队”原因确实是很难用一句话来描述。\nNBD:2019年初你说开始参与公司所有的电影项目，全面强化对电影业务的管控，正式回到绿灯委员会，这一年回归主要做了哪些工作？\n王中军：把一把关，剧本读一读，从预算和对公司的回报方面进行把握，每一部电影的绿灯委员会都参与。现在可能会觉得财务想法更多一些，那种“只想市场占有率、这个戏赔一点也可以做”的想法会越来越少。\n当然是因为资金量在减少，印象中我也没太否掉过什么项目，现在中国整个电影行业的产量也在下降，每个公司都在做一定的减量，明后年还会有更明显的感觉。\nNBD:接下来对电影团队的规划是什么？\n王中军：电影方面，我想着重看看如何集中火力做那种高票房大电影，不要像撒芝麻盐一样，这是个战略。\n至于电影团队，我觉得没法对媒体公开评价自己的团队，毕竟是内部的事，做得好的，我可以对媒体公开表扬，做得有些不好，我在媒体上去说，就给他们造成了无形的压力。所以团队问题还是我们内部解决。\n其实这也不光是团队自己的问题，公司这两年受各方面的舆情压力、品牌受伤害、股价下行，对整个高管团队的心理也有很大影响，双方都有责任。\n盲目乐观以后\n回头看当时的尽享繁华和荣誉的时期，王中军承认自己也盲目乐观了，整个社会风气也说企业是靠投出来的。经历了挫折和困难，“我看这两年大家说话都完全变了，现在就是主业为先。”\nNBD:去年你在券商交流会上的时候表示，电影业务团队存在花钱大手大脚的问题，这是如何造成的？\n王中军：一年多前，我的确说过这话，我也觉得确实如此。当时公司的流动性非常好，我们从2009年上市，从6800万利润冲到2015年的时候，已经连续三年都是近10亿利润。所以自己也是盲目乐观吧，盲目乐观的时候对花钱控制得没那么好，而且我那时候的精力多数放在公司扩展、投资等方面。\n我觉得前些年，整个社会风气都是这样的，经济学家也好，企业家之间聊天也好，都说一个企业做大不是靠自己做大的，都是靠投出来的。\n我看这两年说话完全变了，对吧？现在都说主业为主、要专注。我那个时候觉得华谊投资很顺利，不管是投资游戏，还是发力实景，都做起来了。\n到这两年又觉得华谊投资过剩、商誉压力等等。我觉得还有一个是二级市场的表现，从2015年后半段就开始股市下行，这个周期很多企业都倒下了。华谊的市值也从800多亿跌到了现在的100多亿，这个时候看到的就都是投资、商誉的另一面了。\nNBD:但其实那个时候如果谁说要冷静，并不容易听进去。\n王中军：没错。高估值掩盖了这些东西，就像有些人说潮水退去的时候会见到谁在裸泳，我觉得很多话说的都是有道理的，但你在那个时期你不会想到，有朋友提醒的时候，你也不会往心里去。\n包括实控人的股权高质押，是中国前两年资本市场上的普遍现象，因为减持规则更严更多了，对流动性影响很大，所以只能通过质押的方式。再一个，我们实控人自己也不冷静，过于高估自己，以为借债永远都能还，以为自己的股票永远都会涨，以为自己的公司永远是健康的，这些都是自己的毛病。\n所以通过这一轮股市下行、行业调整，对我们全中国的企业家都是一次非常好的教训。大家会更冷静，我自己通过这次后，还是往积极方面想，觉得还是能学到一些东西。一个企业不可能永远都往上走，你不可能永远都越赚越多，有了这个想法后，在质押、借债、投资等问题上，就都会仔细些。\nNBD:当时你在公开场合讲自己卖画还债，当时是怎样的心情？\n王中军：我卖那些画起码是个缓冲吧，我觉得心态上没有什么。人就是要能屈能伸，不好的时候要做不好的打算，我卖掉自己的一些资产，能够解决一些债务，以及公司的流动性问题，我觉得都是好事。\nNBD:2020年能把所有困难都解决吗？\n王中军：2019年已经过去了，在经济这么困难的情况下，华谊所有的融资没有爆仓，没有一个延期，所有银行的钱都还掉了，虽然背后的困难和压力的煎熬是什么样，没人知道。2019年年初的时候我们还有22亿的债券，我们咬牙还掉了，紧接着又还掉一个7亿的债券。\n你让我说未来一年之内是否所有困难都能解决，我也不知道。我觉得首先还是安全，我现在想的都是企业能不能活着，能不能安全度过。\n我的股东们都在鼓励我、帮助我，如果我现在还能继续出售一些自己的资产或者公司的资产，那我就一个难关一个难关过，我相信今年是能够把这些难关大多数都跨过去。\n等待翻盘\n在最春风得意的时候，围绕华谊兄弟的话题，几乎都是关于娱乐圈最当红明星。目前，王中军最牵挂的，只有让华谊兄弟安全度过2020年。“不用跟谁装笑脸说你不Care，每个人心里都知道，中军现在压力得多大。”\nNBD:阿里和腾讯都是华谊的前5大股东，马云还是华谊的个人股东，对于公司的近况，他们有没有给过你压力？或者给你一些私下的帮助和建议？\n王中军：压力是无形的，你见到自己股东的时候，觉得这两年做得不好，你会觉得蛮没面子的，这是压力。但语言上，他们并没有给我压力，反而对我们的帮助还蛮多的。\n从公告里可以看到，阿里向华谊做了7个亿的股东间的借款，当然这个借款是有条件的，包括他们对华谊未来影片新的投资权等等，但不管怎么样说，7个亿的确帮助了华谊。这次《只有芸知道》是阿里来发行，对我们现阶段的流动性也提供了很大帮助，我觉得这些都是股东之间的信任。\n我们2019年在海外的一个投资，境外资金短缺，腾讯给了3000多万美元的短期帮助。\nNBD:是他们主动给你提供帮助，还是你去找他们寻求帮助？\n王中军：怎么可能别人找我，都是我自己找人家，把公司的实际情况说了。在合法合规的前提下，他们都愿意伸一把手，帮助公司渡过难关。\nNBD:之前马云说你是最懒CEO，其实我们外人理解这个玩笑是带着一点羡慕的，是指那个时候公司在高速成长，那么未来你的工作风格会发生改变吗？\n王中军：我的风格没有根本变化，一个人的性格怎么变化呢？马云这句话肯定是带着玩笑也带着批评，我觉得不是说羡慕，他的站位更高，看得比我远，那时候我发展得太顺利了。\n我觉得，我懒不懒，最后是靠结果说话。\nNBD:跟华谊一同成长的导演，冯小刚、管虎、程耳等等，是不是还会和他们共渡难关？\n王中军：肯定是这样，现在这些导演和公司的合作契约是我们的核心资产。至于他拍一个戏没有给你赚到钱，你得认。这个事不可能说今天赚到钱了，你就笑逐颜开，明天没赚到钱，你就冷脸往那一待，那人家怎么跟你合作？\n导演都不是一天两天的合作，一个导演一签就是几部约，没个10年、8年怎么能拍出来。所以对电影公司而言，导演合作期往往比公司高管的合作期还长。\n培养新导演，这句话说得容易，怎么样培养？有什么机遇培养？如果华谊如日中天，很多资源都向我们靠拢，那还好说。可现在是最困难的时候，所以还是要靠一个个的机遇，一点点去把现在被动的局面翻回来。\n“压力就该我来扛”\n锦上添花谁都会，雪中送炭最难得，王中军这一年感触良多。对于企业和企业家，危机是考验，没度过去是灰暗，度过去就是成长。无论如何，董事长的心态不崩是危机度过的首要条件。\nNBD:一个人面对那么大的落差，如何释怀？\n王中军：这几天我确实压力很大，我的很多朋友跟我说，中军你想一想，你在美国留学的时候，会想到你创造了一个华谊兄弟吗，这么困难，还是过来了。\n这句话挺让我释怀的，我当时在美国留学的时候，天天打工，就为100块钱而努力奋斗13个小时，再往前推，我当兵的时候一个月只有6块钱，谁会去想到你今后会创造了一个“电影帝国”。\n的确，中国前20年明星的半壁江山都是我们一家公司创造出来的，哪儿没有华谊的痕迹？但这个东西不是你想保持就能保持的，格局早就变了。那个时候一个艺人，只要拍上了冯小刚的电影，几乎就成功了一半，现在已经不是了。现在电影产量之大，好电影之分散，不是一部电影造就一个明星的时代。\n所以我觉得人都要去想想今天能做什么，不要贪恋过去，还是要把这个行业吃透。\nNBD:刚刚你也说了腾讯、阿里对华谊的帮助，这一年，还感受过哪些人情冷暖？能不能举两件比较难忘的人或者事？\n王中军：我觉得我的人缘比较好，前两年特别是去年股票下行时，我个人质押率那么高，不得不做大量的补仓，都是很多朋友出手帮助我了，如果没有这些朋友帮忙，我可能也没有信心敢干到今天。\n就像刚才提到的马云、马化腾，还有我周边的朋友史玉柱、卢志强、柳传志、胡葆森、王玉锁等等，每个人都帮助我，才使2019年华谊没有造成资本上的断裂。这些朋友都是十多二十年的交情，大家在一起，不光是借我钱，还对我做了很多鼓励。\nNBD:自己的压力又如何缓解呢？\n王中军：怎么缓解？扛呗。我觉得这个东西没有什么可缓解的，也装不出来轻松。我压力大，谁都知道，不用跟别人装笑脸说你不Care。熟的朋友都知道，我是一个能踏踏实实坐那儿吃饭的人吗？每一个人心里都知道，中军现在压力多大，这个东西不用去掩饰。\n前两天柳总(指“柳传志”，编者注)退休，我们几个朋友在一块吃饭，大家都鼓励我。其实我想想，华谊兄弟顺风顺水、如日中天，拍了那么多电影，获得了那么多荣誉，那现在的难关就该我背，压力就应该我来扛。但是你说缓解个人压力有什么办法，我没有什么办法，包括跟你们媒体聊聊天，可能也是一种释怀。\n记者手记：一件事一件事去做\n和上过综艺、微博粉丝过千万的弟弟王中磊不同，王中军并没有太多的对外曝光渠道，也没有开通实名微博。\n此前还能看到一些媒体专访，直言快语的王中军常常说出引爆舆论的言论。后来他就很久没出现在媒体面前了，距离我们能查到的上一次采访，还是四五年前。\n这次的《每日经济新闻》“专访董事长”约到了王中军，我们事先就想好了，我们的采写不想描绘过多的人物故事，我们希望董事长直面问题。\n因为这是一个特殊的节点，华谊兄弟真的是最困难的时刻了，也是董事长出来直面公众问题的时候了。\n采访的过程比想象中顺利，虽然王中军看了提纲觉得有的问题太敏感，还在开始前说“你们问吧，有的我不能答的我就不答”，但当我们将问题逐一抛给他时，他还是毫无保留地全部回复。\n为了做采访准备功课，我们事先和一些券商分析师以及电影同行聊了聊华谊，他们无一例外都说“华谊还是懂内容的，只要好好回归内容，它不是没有牌”。\n这一关不是靠“熬”就能“熬过去”的，正如王中军所说，一件事一件事去做，一点点把现在被动的局面翻回来。\n(原标题：独家专访王中军｜华谊兄弟的生死较量)\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}