{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-01-20/doc-iihnzahk5266615.shtml", "title": "春节战役打响：聚划算百亿补贴正式上线淘宝一级入口", "text": "新浪科技 韩大鹏\n下沉市场战事多，补贴大战来势汹汹——在酝酿近一个月后，聚划算百亿补贴于今日正式上线淘宝一级入口。\n与以往业务不同的是，“百亿补贴”几乎占据了该App的C位：不仅位列核心展示区的“六宫格”内，还在“六宫格”上方加设了一块两倍面积入口。双向入口的打通，展露了阿里巴巴对下沉市场的野心，同时也拉开了“春节战役”的大幕。\n获更多流量倾斜 访问已超2亿人次\n2019年以来，阿里一直将“复兴”聚划算作为重要的战略举措。淘宝天猫总裁蒋凡曾提出淘系的全供给策略，目标就是要强化淘系在下沉市场的竞争优势。\n布局数月后，全供给策略从淘宝App的位置分布上可窥探一二：目前手机淘宝六宫格的左边三格依次是聚划算、百亿补贴、淘抢购和天天特卖，占据了“半壁江山”。这意味着，用户不需要经过跳转或搜索划动等，可以直接进入特设区域，商品则会获得更多流量倾斜。\n在手淘的巨大流量下，用户的感知和消费力自然会提升。与之相比，商家的参与度显得更加重要，这才是平台制胜的关键因素。可以看到，在聚划算百亿补贴范畴内，覆盖了从iPhone、戴森等头部尖货，到耐克、阿迪的鞋服，乃至于猪肉、牛排、进口车厘子、榴莲果肉等各类商品。\n实际上，从聚划算供给侧商品数量上来说，淘系的商品为聚划算百亿补贴提供了巨大的货品池，这也让百亿补贴得以覆盖更多品类和品牌。而品牌方也因此获得了销量增长，数据显示，自宣布重启聚划算以来，八个月内，有超过80个头部品牌增长超过50%，47品牌同比增长超过100%。\n值得一提的是，此次聚划算还公布了访问量：截至2020年1月19日，百亿补贴累计访问已超过2亿人次。\n阿里平台从中也收获更多用户。据2019年Q2季度财报显示，淘宝新增的3400万用户中，有超过70%来自下沉市场。此前蒋凡还披露，淘系在下沉市场的渗透率已经达到了40%，在最近两年淘宝新增用户中，有超过来自下沉市场比例亦超过七成。\n不仅如此，阿里平台体系也正在发挥优势。这些新增用户中有部分来自于支付宝的导流，未来大文娱业务的流量对电商体系的支撑，也会越发显著。\n百亿补贴不是噱头 要持续做长期做\n不久前，大聚划算事业部总经理家洛在接受新浪科技专访时强调，从整体来看，百亿补贴的投入一定是在货品上，而不是营销上，要通过真补贴让消费者得到真实惠。\n“我们绝不把聚划算百亿补贴做成‘口号式补贴’或营销噱头，而是要持续做、长期做，让更多消费者真正享受到品质正品、官方正品的最优价格”。\n他表示，和普通的营销手段不同，聚划算百亿补贴中的货品，相当部分来源于天猫超市、天猫国际官方直营等阿里自营业务，将价格利刃砍在自营业务上，依靠的是阿里经济体的强大货源储备。\n这相较于以往“闪电式的补贴”更为持久。实际上，下沉市场的用户在初期对于价格相对敏感，但当电商业务全面普及后，这类人群开始对商品的品质、物流服务、以及平台的信誉度有着更高的要求，所以只有持续补贴才能带来业绩的增长。\n对于消费者，家洛表示，这是一场进一步占领用户心智的战略动作。消费者获得更低价的产品、更优质的品质和更快捷方便的服务，对于品牌方也能够通过聚划算获得更大的市场渗透价值，而对于聚划算和整个阿里体系，也获得了在下沉市场的竞争实力和持久的生存韧性。\n20亿春节补贴今启动 或引发新一波增长\n上线一级入口，也意味着“春节战役”的正式打响。\n今年央视春晚，淘宝和春晚再度战略合作，淘宝互动权益将主要由聚划算百亿补贴承接。根据官方消息，从1月20日到1月31日，聚划算百亿补贴将补贴20亿，在央视春晚除夕夜当天补贴10亿。消费者还可参加“清空淘宝购物车”活动，“清空购物车”的数量达到50000台，是2018年淘宝春晚清空购物车数量的50倍，这被看作是史上最大力度的春节电商补贴。此外，聚划算还将推出“过年不打烊”活动，从1月20日到31日期间将汇集超过20万款折扣货品，并可在春节期间最快实现24小时内到货。\n其实，聚划算百亿补贴虽然入局较晚，但作为淘系实惠体感的集中承载者，需要在特殊时间节点上，让消费者对淘系的价格力产生感知，而“春节战役”可能将成为今年淘系新一波增长的重要看点。\n“任何把下沉市场简单当作价格大战的策略，都难以走到最后”，有分析人士指出，第一，聚划算的百亿补贴不单纯是为了满足消费者，而有希望成为品牌形象的新符号，一次次的效应爆发都会推波助澜，成为聚划算业务增长的新引擎。第二，其在性价比市场的持续发力，将成为下沉市场“良币驱逐劣币”的标志性事件，或许能进一步改变电商市场的竞争格局。", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}