{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-01-20/detail-iihnzahk5252885.shtml", "title": "地方两会派发福利“红包” 关系你的就业、医疗、养老", "text": "中新经纬客户端1月20日电（张猛）近期，2020地方两会陆续召开，中新经纬客户端梳理发现，除云南、四川两省份外，其他29省份地方两会均已召开，各地纷纷派发就业、医疗、养老、住房等福利“红包”。\n[就业]\n苏粤豫鲁四地新增城镇就业人数目标百万以上\n国家统计局数据显示，2019年，全国城镇新增就业1352万人，连续7年保持在1300万人以上，高于1100万人以上的预期目标，完成全年目标的122.9%。\n中新经纬客户端梳理2020年地方政府工作报告发现，各地均列出今年就业目标。其中，江苏、广东、河南、山东四地新增城镇就业人数目标均在百万人数以上，分别为120万以上、120万、110万、110万。\n北京大学国民经济研究中心主任苏剑对中新经纬客户端表示，就业是民生之本，就业不仅关系人民福利，而且关系到社会稳定，必须将其作为宏观调控的头等大事来抓。稳增长是扩大就业的根本措施，也是最关键性的措施。\n苏剑还补充道，扩大就业要促进劳动力流动：跨地区、跨部门、跨行业、跨所有制之间的流动。2019年12月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于促进劳动力和人才社会性流动体制机制改革的意见》。苏剑认为，此举有利于打破户籍管理制度，让人充分流动起来，提高劳动力使用效率，有助于促进就业。\n首都经贸大学城市经济与公共管理学院副教授张智新指出，当前中国正进入经济新旧动能转换的关键期，在这样的背景下，地方两会纷纷关注就业显得尤为重要。抓住就业问题，很多问题都会得到解决。\n资料图。中新经纬 张猛 摄\n[医疗]\n医疗健康插上“互联网+”翅膀\n梳理今年各地政府工作报告发现，“互联网+医疗健康”出现在多地报告中。\n广西明确，实现设区市三甲医院全覆盖，加强医疗卫生队伍建设，发展“互联网+医疗健康”；宁夏提出，提升“互联网+医疗健康”示范区建设水平，全面推开影像、超声、心电等远程诊断中心建设，全域医疗健康信息专网接入所有行政村，山区9县（区）所有乡镇配备智能辅助诊疗系统，让人民群众在家门口享受更多优质医疗服务；青海要求，深化“三医”联动，推进“互联网+医疗健康”，提升紧密型医共体建设水平；福建推进“互联网+医疗健康”示范省建设，健全重特大疾病医疗保险和救助制度。\n张智新认为，“互联网+”、人工智能将来会推动远程医疗、新兴医疗资源等优质医疗资源实现共享，让偏远和不发达地区人民享受到“互联网+医疗健康”福利。\n[养老]\n多地支持发展居家和社区养老服务\n今年1月17日，国家统计局局长宁吉喆介绍2019年国民经济运行情况时表示，中国60周岁及以上人口25388万人，占总人口的18.1%，其中65周岁及以上人口17603万人，占总人口的12.6%。我们确实面临着人口结构的变化，特别是存在着老龄化的趋势。\n中新经纬客户端发现，2020年各地政府工作报告中，养老问题依然成各地焦点。\n北京提出，2020年建设运营100家社区养老服务驿站、100个农村邻里互助养老服务点；上海完善养老服务和社会保障，持续发展社区嵌入式养老服务，新增综合为老服务中心50家、助餐场所200个、养老床位7000张，改建认知障碍照护床位2000张，深化长护险试点，加强养老护理员队伍建设；浙江推动养老服务事业和产业全面协调发展，支持发展居家和社区养老服务，加强农村养老服务设施和康养联合体建设，深化智慧养老，完善养老服务综合监管体系。\n关于解决养老问题，张智新建议，地方政府要加强社会保障制度，保障养老金按时发放；其次把养老市场盘活，按照国家法律和有关政策指引下，放宽对民企、外资进入养老市场准入门槛，有效的培育养老市场；此外，继续加大养老基础设施建设。\n苏剑认为，解决养老问题要大力发展养老金融，让老年人手中的钱能够保值增值，确保其有足够的资源过好晚年，这是非常重要的事情。\n资料图。中新经纬 摄\n[住房]\n专家：从“有住的”到“住得好”\n住房方面，梳理各地政府工作报告发现，推进棚户区改造、改造老旧小区成为2020年各地关注的重点工作。\n上海提出，持续改善市民居住条件，完成55万平方米、2.8万户中心城区成片二级旧里以下房屋改造，引导支持多层住宅加装电梯；吉林明确，改造2000万平方米城镇老旧小区，改造1.8万套各类棚户区；安徽要求，今年改造城镇老旧小区700个以上；山西称，基本完成棚户区住房改造5.3万套。\n易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，老旧小区居住环境差、没有电梯，成为影响市场交易、房屋保值升值的重要因素。各地政府对老旧小区进行改造，使得小区居民后续居住品质提高，从“有住的”到“住得好”，有利于提升居民幸福感。（中新经纬APP）", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}