{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-01-20/detail-iihnzahk5253304.shtml", "title": "春节假期去哪儿嗨？全国这些景区免费游、半价游……", "text": "中新经纬客户端1月20日电（董湘依）2020年春节将至，假日市场将迎来一波出游高峰，你规划好行程了吗？正值旅游淡季，全国多地掀起景区门票降价潮，同时推出优惠政策吸引游客，莫高窟、千岛湖、布达拉宫等景区对公众免费开放，故宫、九寨沟等一大波知名景区门票下降。出游前，这些事情需要了解！\n全国多个景区门票优惠\n北京：故宫淡季优惠 庙会扎堆办\n今年恰逢故宫600周岁，每年11月1日至次年3月31日是故宫的淡季，门票价格降为40元/人。值得注意的是，故宫在除夕（1月24日）当日实行闭馆，1月25日至1月30日正常开放。故宫博物院官网显示，1月26日的门票已经售罄，想春节期间去逛故宫的旅客，记得提前预约。\n资料图：故宫。 中新经纬董湘依摄\n此外，北京国家体育场“鸟巢”、京东石林峡、古北水镇景区的门票下调至40元、68元和140元。莲花池公园、丰台花园和万芳亭公园直接向公众免费开放。\n春节期间自然少不了“逛庙会”等传统民俗活动，北京市园林绿化局发布通知称，北京31个公园推出庙会休闲娱乐、传统文化展演、游园赏景赏花、冰雪项目体验四大类88项精品文化活动，届时，地坛公园、龙潭公园，北京大观园、石景山游乐园、八大处公园、通州运河公园、平谷区的文化公园都将举办庙会活动。\n河南：云台山等景区门票半价\n据河南省文化和旅游厅消息，从1月5日至2月29日，河南开展“春满中原老家河南”主题系列活动，主会场郑州园博园将从1月5日起，连续免费7天。此外，河南200家景区将推出各项文化旅游活动，游客可体验民俗风情、踏雪赏景、登山游园等。\n同时，河南一大批景区推出优惠活动，门票免费或半价，灵山景区1月24日—1月25日免门票；2月29日前，云台山景区针对全国游客，执行门票半价优惠政策，每人60元（需另购每人60元交通费），门票连续三天有效；3月31日前，神农山景区门票由65元/人降至60元/人。\n资料图。 中新经纬董湘依摄\n贵州：全省A级景区门票打五折\n贵州发布冬季旅游优惠政策，从2019年12月1日至2020年2月28日，全省200多家A级旅游景区，对全国游客推出景区门票五折的优惠促销政策（不含景区内特许经营性项目），为期90天。\n中新经纬查询到，贵州省内有众多A级景区，其中就包括大家耳熟能详的黄果树大瀑布景区、龙宫景区、百里杜鹃景区、遵义会议会址景区。作为长征途径的重要省份，贵州68个县留下了红军的足迹，游客春节假期到贵州可以体验红色文化。\n此外，想买茅台酒的游客也能享受到福利，2月28日之前，游客可在贵州省部分机场、高铁站、高速公路服务区、酒店、景区以官方统一零售指导价购买茅台酒。\n甘肃：莫高窟等景区门票半价\n甘肃启动冬春季旅游，敦煌市推出“半价游”和“奖补游”。3月31日前，莫高窟门票价格面向全国游客半价优惠。不仅如此，莫高窟新增开了4个平时不对外开放的洞窟，游客可以一次性参观12个洞窟。\n1月17日—2月8日，去国家5A级景区鸣沙山·月牙泉的游客可免费参观；4A级景区雅丹世界地质公园、世界文化遗产玉门关等景区（景点），冬春旅游季期间门票价格分别由50元、40元优惠为25元、20元。同时，冬春旅游季期间，敦煌市内宾馆饭店全部实行“五折”优惠。\n冬春旅游季期间，凡乘坐航班来敦煌的游客，由本人持身份证、登机牌或机票，免门票参观国家5A级景区鸣沙山·月牙泉、4A级景区雅丹世界地质公园、世界文化遗产玉门关。凡是旅行社组团购票参观世界文化遗产玉门关、4A级景区雅丹世界地质公园的，按冬春旅游季门票价格“五折”予以奖励购买团体门票。\n四川：九寨沟“重开张”门票大降\n九寨沟景区重新向散客敞开怀抱，并开始执行淡季门票价格，门票由原来的每人169元调至80元，超过半价折扣，观光车票由每人90元调至80元。所有游客需提前在指定网站实名制预约购票，景区现场不设购票窗口。\n黄龙国家级风景名胜区管理局对外公布关于调整景区门票价格淡旺季时间的公告，因雪山梁隧道的竣工通车，冬季来黄龙景区不再翻越大雪山，结合黄龙景区实际，景区淡旺季时间需要进行调整。\n其中，旺季门票价格为170元/人，执行时间由每年4月1日至11月15日调整为每年6月1日至12月15日；淡季门票价格为60元/人，执行时间由每年11月16日至次年3月31日调整为每年12月16日至次年5月31日。\n相较于之前政策，四川黄龙景区不仅淡季优惠时间延长1个月，从旺季到淡季的门票价格降幅也达到61%。\n资料图：九寨沟景区。 中新经纬张燕征摄\n青海：塔尔寺等景区免费或半价游\n自去年11月起，青海省各大景区景点纷纷推出优惠措施。比如，青海湖二郎剑景区执行淡季门票50元/人，仙女湾景区执行淡季门票30元/人，70岁以上免票，军官证、军残证、残疾证依据国家政策享受免票。优惠时间截止2020年3月30日。\n茶卡盐湖景区：门票原价60元/人，半价30元/人，套票优惠至100元/人，优惠时间截止2020年4月。\n塔尔寺景区：实行淡季门票，价格40元/人，半价票20元/人，优惠时间截止2020年3月31日。塔尔寺酥油花展期间，塔尔寺景区门票免费，时间为2020年2月8日（农历正月十五）。\n龙羊峡景区：冬季门票均为半价，土林地质公园景区门票15元/人，龙羊湖滨水公园门票25元/人，黄河大峡谷（东大山）景区门票10元/人，截止2020年3月31日。\n新疆：吐鲁番对散客执行门票“买一赠一”\n新疆自11月1日至2020年3月31日，天山天池景区门票降至105元（门票45元、区间车60元往返）。4月30日前，喀纳斯景区门票执行一票通措施，门票价格100元/人（原价230元，含喀纳斯、白哈巴、禾木三个景点）。\n吐鲁番市3月31日前，除库木塔格沙漠风景区外，全市其他景区针对散客执行门票买一赠一优惠。和静县巴音布鲁克景区、巩乃斯景区免门票，轮台胡杨林公园门票降至30元。\n同时，霍城县针对新疆居民及对口帮扶伊犁哈萨克自治州的江苏省居民，在惠远古城、中华福寿山、等景区实行门票挂牌价5折优惠及福寿山玻璃桥挂牌价5折优惠。\n西藏：布达拉宫免费参观\n根据西藏自治区人民政府关于实施《第三轮“冬游西藏”市场促进优惠政策》精神，从2019年10月15日至2020年3月15日期间，布达拉宫实行当日预约免费参观惠民政策。据悉，布达拉宫的旺季门票价格为200元/人，淡季门票为100元/人。\n此外，3月15日之前，除寺庙景区外，西藏国有3A级（含3A级）以上景区免费游览、国有3A级以下和非国有A级景区门票在淡季价格基础上减半，并在此基础上，联合旅行社、航空公司、酒店等推出了一系列优惠。住宿和交通费用也不高于旺季价格的50%。\n当然了，不仅是这些！\n全国还有很多地方的景区推出优惠政策，有着1600多年历史的江南第一大佛——新昌大佛景区门票由100元/人次下降至80元/人次；1月22日至1月26日，千岛湖景区实行免门票优惠；1月31日前，武当山景区进山门票从130元降至65元；4月底前，大连棒棰岛景区实行免门票……\n春节假期或有4.5亿人次出游\n国内热门景点出炉\n春节假期是国民旅游休闲需求集中释放的一个假期。文化和旅游部数据显示，2019年春节假期全国旅游接待总人数4.15亿人次，同比增长7.6%。携程发布的报告预测，今年春节长假预计或将有4.5亿人次出游。\n今年热门的旅游目的地是哪儿？途家民宿的报告显示，春节的国内游热门目的地为北京、广州、厦门、成都、重庆、上海、北海、西安、三亚、大理州、丽江。携程“十大热门跟团游目的地”则分别为北京、昆明、广州、丽江、厦门、哈尔滨、三亚、桂林、西双版纳和西安。\n高德地图交通大数据显示，预计全国自驾前十热门景区中，大部分为南方景区，其中北海市的北海银滩排名第一。从景区类别看，古城类景区最受游客喜爱，大理古城、凤凰古城、平遥古城、丽江古城、台儿庄古城等纷纷登上榜单前十。\n此外，高德地图预计，冬季热门出行目的地中，滑雪场和温泉两类景点热度较高。滑雪场方面，预计2020年春节全国自驾热门滑雪场主要在保定的狼牙山滑雪场、成都的西岭雪山滑雪场、北京的南山滑雪场等地；温泉度假方面，保定的大午温泉城、贵阳的息烽温泉、红河哈尼族彝族自治州的湖泉半山温泉颇受游客欢迎。\n资料图：南京夫子庙。 中新经纬张义华摄\n官方推动假日旅游消费 鼓励带薪休假\n每到过节，热门景区人满为患，游客出游体验大大下降。这一点国家也十分重视，去年12月，发改委等九部门联合发布《关于改善节假日旅游出行环境促进旅游消费的实施意见》，其中就提到，在旅游景区管理方面，将实施景区流量控制和门票预约制度，合理确定并严格执行最高日接待游客人数规模；适当延长游览开放时间，鼓励开发夜间游览项目。\n值得一提的是，上述意见还称，将加大力度落实职工带薪休假制度，推动错峰出行，引导、鼓励职工和其所在单位更加灵活地安排带薪休假。业内人士认为，大力度落实职工带薪休假制度，推动错峰出行不但能够让大家充分享受淡季、价格更为实惠的出游体验，同时也能够实现景区、交通、酒店等相关产业的均衡发展，避免旅游消费冷热不均。\n资料图 中新经纬熊家丽摄\n出游期间要注意什么？\n从云南导游强制消费到东北雪乡宰客，近几年“黑导游”事件也受到社会关注。文化和旅游部办公厅日前要求，要加大市场整治，依法查处“不合理低价游”、强迫或变相强迫消费等违法违规行为，完善A级旅游景区和星级旅游饭店检查复核常态机制，加强营业性演出监管等，畅通热线，及时受理咨询投诉举报。\n当疑似发生侵权行为时，切忌采取过度维权行为。遇到旅游维权需要投诉，遇到旅游紧急情况需要救援时，都可以电话拨打12301求助。\n中消协提示，如果参团旅游，要选择正规旅行社，严防低价诱惑，对旅游景点、食宿场所以及进店购物等事项要在合同中明确，不轻信商家的各类宣传噱头。如果消费者选择通过平台购买旅游产品，一定要确认好平台应尽的义务，保留好订单、聊天记录或截屏，防止因平台推卸责任的“甩锅”而蒙受损失。（中新经纬APP）", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}