{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-20/doc-iihnzahk5245787.shtml", "title": "上海周二散霾开启阴雨模式 或将贯穿整个春节假期", "text": "原标题：上海周二散霾开启阴雨模式，或将贯穿整个春节假期\n春节前后，上海天气如何？\n气象部门预计，自1月21日起，上海将再次迎来连阴雨，而这次阴雨很有可能一直持续下去，包括除夕、春节，甚至贯穿整个春节假期。\n不过，据上海气象部门预计，1月20日，上海的天空状况还不错，继续以多云为主。早晨，在辐射降温的作用，市区最低气温将降至3℃附近，部分郊区可降至-1℃，城郊差异大。白天，在阳光之下，气温将逐步回暖，最高气温会升至11℃附近。\n此外，20日，由于大气扩散条件差，上海仍有轻度霾，空气质量以轻度污染为主。其中，20日上午污染物浓度上升，将出现轻度到中度污染。21日早晨开始，上海转为东南风控制，大气扩散条件明显好转，霾和污染的天气过程趋于结束。\n据上海气象部门预计，自1月21日起，天气舞台将切换场景，一段连阴雨的天气将拉开大幕。\n从目前的预报来看，阴雨天气恐怕要贯穿未来至少一周。降雨后，气温日较差缩小，最高气温在11-12℃，最低气温8-10℃。但湿湿冷冷的，体感并不会变暖，保暖措施还需到位。\n上海气象部门提醒，年关在即，请及时关注天气变化，提前做好准备。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}