{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-20/doc-iihnzahk5234545.shtml", "title": "人民日报海外版望海楼：共同构建中缅命运共同体", "text": "原标题：共同构建中缅命运共同体\n1月18日，习近平主席圆满结束对缅甸的国事访问。此访期间，两国一致同意构建中缅命运共同体，这一决定顺应时代潮流，符合两国人民期待，丰富了中缅关系内涵，必将为中缅合作注入源源不断的动力和活力。\n共同构建中缅命运共同体——这一政治共识背后，是中缅两国唇齿相依、休戚与共的特殊关系，是两国人民患难与共、守望相助的兄弟情谊。\n中缅山水相连，两国人民友好交往跨越千年，绵延不断。远在秦汉时期南方丝绸之路上，两国人民互通有无；近现代以来更是交往频繁，双方始终互信互帮互助。缅甸是率先承认新中国的不同社会制度国家，也是第一个同新中国签订边界条约的亚洲邻国。建交70年来，无论国际风云如何变幻，中缅关系始终坚如磐石，两国前途命运早已紧密相连。\n习近平主席指出，当前中缅都已进入国家发展的新阶段，双边关系面临新的发展契机。共同构建中缅命运共同体，开启了双边关系的新时代。缅甸总统温敏表示，缅方支持习近平主席倡导构建人类命运共同体，愿同中方积极构建缅中命运共同体。\n共同构建中缅命运共同体——这一政治共识背后，是双边关系未来发展的崭新蓝图。\n习近平主席此次访缅时间虽短，但日程紧凑，成果丰硕——出席12场活动，见证签署达成29项各领域合作文件。在同缅甸国务资政昂山素季会谈时，习近平主席在论及“中缅命运共同体”时指出，我们要抓好落实，对两国下一阶段各领域交流合作进行系统规划和部署，加强对两国关系的政治引领，推动中缅关系迈上新台阶。\n随着中缅高质量共建“一带一路”加快推进，新时代中缅友好合作的“金银大道”正越走越宽广，越走越光明。加快发展对接，建好经济走廊；聚焦龙头项目，加强互联互通；扩大贸易投资，密切地方合作；深化人文交流，促进民心相通……习近平主席提出一系列实实在在的主张，为中缅各领域务实合作谋篇布局。昂山素季表示，缅方愿积极推进缅中经济走廊建设，全力落实皎漂项目，加快推进交通、能源、产能、人文、边境、地方等领域合作。缅方愿同中方携手前行，共同构建缅中命运共同体，更好造福两国人民。\n共同构建中缅命运共同体——这一政治共识的成果，必将为国家间交往树立典范。\n上世纪50年代，中国和印度、缅甸分别发表联合声明，共同倡导和平共处五项基本原则，成为国际关系史上的重大创举，树立和国家间交往的典范，为推动建立公正合理的国际关系作出了历史性贡献。当今，世界正经历百年未有之大变局，国际社会日益成为你中有我、我中有你的命运共同体。当前，两国共同构建中缅命运共同体，将推动国际社会携手构建人类命运共同体。\n莫道君行早，是处有亲朋。新年伊始，习近平主席首访就选择了拥有千年胞波情谊的邻邦，这是中方推动构建人类命运共同体理念在周边落地生根的又一重要实践。（作者为本报评论员李嘉宝）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}