{"url": "https://sports.sina.com.cn/china/gqgs/2020-01-20/doc-iihnzahk5247853.shtml", "title": "国奥教练组春节闭门总结 郝伟带队得到足协支持", "text": "郝伟\n稿件来源：北京青年报\n本报讯（记者 肖赧）随着1997年龄段U23男足暨国奥男足日前离开泰国宋卡回国，这支承载着冲击东京奥运会重任的队伍因为“U23亚洲杯小组出局”提前结束使命。以郝伟为首的U23国足教练组在回国后第一时间与中国足协进行“初步总结”后，还将在农历春节假期结束后重返北京，就国奥队备战、奥预赛征战进行更为深入的总结，为接下来国字号建队工作进行有价值的积累。\n据了解，郝伟和助手们抵京后第二天便与中国足协国奥队备战工作组一起对此次奥预赛备战、比赛进行了初步总结。在此之前，本届国奥队从组队到历经4任主帅，建队过程非常坎坷。对于这支实力有限且饱受动荡的球队，中国足协领导层其实有着非常清晰的认知，对于提前出局也有心理准备。\n中国足协主席陈戌源在宋卡陪伴球队过程中，也代表协会为球队解决了包括吃饭等实际困难问题，对于郝伟团队和整个球队，陈戌源抱以宽容、信任的态度。由此不难判断，虽然最终奇迹未发生，但郝伟的带队工作已经得到中国足协的支持。\n19日，有消息显示，国奥队球员本届奥预赛结束后，每人都要向教练组提交手写的、字数不少于两三千字的书面总结。尽管足协和教练组并没有对此公开回应，但可以想象，球队失败背后的原因恐怕不止是“技不如人”。\n在此前的总结过程中，中国足协并没有明确这支1997年龄段国奥队是否保留建制，但对于这一年龄段的精英球员锻炼，中国足协已经有了一定的想法。对于国字号梯队建制，中国足协不仅忙于争朝夕，还在力求谋未来。", "date": "2020-01-20", "EmotionalWords": [], "comments": []}