{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iirczymi9126387.shtml", "title": "单日完成500万次新冠测试？美卫生部官员：无法实现", "text": "原标题：单日完成500万次新冠病毒测试？美卫生部官员：无法实现！\n△图片来自网络\n当地时间29日，据美国当地媒体报道，美国卫生与公众服务部副部长布雷特·吉罗尔在28日接受《时代》杂志采访时表示，美国无法实现单日完成500万次的新冠病毒测试。布雷特·吉罗尔说，“在地球上，在这个星球上或任何其他星球上，我们都绝对不可能每天进行2000万次测试，甚至每天进行500万次测试。”\n布雷特·吉罗尔的这一回应主要是针对哈佛大学的一个研究小组上周发表的一项最新研究数据做出的。研究表明，为了重新开放经济，美国需要在6月初将测试能力提高到单日测试为500万次，7月底每天增加至2000万次测试，这样才可安全地解封，让人们回复正常生活。吉罗尔表示，5月份美国将可以实现月测试800万次。\n在布雷特·吉罗尔接受采访当天的晚些时候，美国总统特朗普在白宫发布会上被问及此事时表示，“我们很快就会到达到那种水平”，虽然他还没有完全掌握确切的数据，但“如果你看看这些数字，就会发现我们已经非常接近了。”根据《大西洋月刊》上个月发起的新冠肺炎跟踪检测项目收集的数据显示，自新冠疫情暴发以来，美国总共仅进行了570万次新冠病毒测试。（央视记者 许弢）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}