{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-30/doc-iirczymi9143901.shtml", "title": "苹果更新iOS：戴口罩解锁iPhone可直接跳转密码界面", "text": "新浪科技讯 北京时间4月30日早间消息，据外媒报道，苹果手机周三发布测试版软件，让用户不摘掉口罩、不经过人脸识别可以更轻松、便捷的解锁手机。\n目前，如果你戴着口罩，你必须摘掉口罩进行人脸识别才能解锁苹果手机。除非，在屏幕无法看清楚你的脸后，你需要等待一小段时间，然后进入输入密码界面。你也可以关闭人脸识别系统，但这样你在家的时候或者不戴口罩的时候就无法享受人脸识别的便利。\n周三发布的新版iOS 13.5 beta 3 测试版中，手机屏幕可更快进入输入密码界面，从而简化戴口罩人群的解锁程序。如果你戴着口罩，你所需要做的就是滑动手指，选择直接跳过人脸识别进入输入密码环节，不再需要等待。\n现在对比看一下：\n这意味着，比如，你在收银台用手机支付时，不需要笨手笨脚的摘掉口罩或等待输入密码界面跳出来，你可以轻松解锁屏幕。但是这一版本仅是测试版软件，可能还需要再等几周直到性能更加稳定的最终版本面世。\n该测试版本还包括苹果发布的第一个新软件，在新软件的基础上，苹果用户可以更便利的使用应用程序，提醒人们是否接近了新冠肺炎患者。（贝格）", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}