{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-30/doc-iircuyvi0627457.shtml", "title": "来自黑龙江的一份战“疫”清单 涉及29个省市", "text": "原标题：来自黑龙江的一份战“疫”清单 涉及29个省市\n五一临近，最北省份黑龙江的战“疫”情况，仍牵动着国人的目光。\n境外输入疫情发生以来，一个月间，经绥芬河口岸入境共计2497人，其中兄弟省市户籍的1423人，覆盖了除西藏自治区和港澳台地区外的其他29个省（市、区），超过总数一半。境外输入病例409例，其中兄弟省市占7成。\n△4月25日统计数据\n不少人担心，对于绥芬河这座7万人口的边陲小城来说，能否扛住“外防输入”压力？黑龙江能否将境外输入疫情风险拦阻在边境线，减轻其他省市的防控压力？\n△下沉干部雪中为进小区居民测温\n4月7日，南方省份早已春花烂漫，但绥芬河大雪纷飞，黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组就在这一天成立。6天后，13日，黑龙江省委书记张庆伟亲赴绥芬河，到口岸、海关、医院，叮嘱守好国门第一道防线，扛起使命责任，坚决把疫情风险阻断在落地之处，绝不向外省输出风险。\n几日后，黑龙江省长王文涛也赶到绥芬河，要求控好“源”，放好“哨”，撒好“网”，把境外输入疫情风险控制在绥芬河、牡丹江，把患者救治留在当地，给入境人员所在的兄弟省市疫情防控减轻压力。\n△倒春寒中，绥芬河、牡丹江2万名干部顶风冒雪，奋战在一线\n如何才能守好国门第一道防线，把境外输入疫情的境内传播范围，控制在了牡丹江、绥芬河？黑龙江省委省政府做出“超长隔离” 、延长“手递手”链条等部署。\n在7天基础上，再延长入境地7天隔离期，也就是说，原本按照相关方案，集中隔离满7天后即可离开的入境人员，又被延长了七天，继续隔离；兄弟省市病例治愈出院者，增加就地医学观察天数，出院当天，封闭转运到牡丹江中医医院江南分院，开始14天集中医学观察。\n入境人员隔离期结束后，转运移交安排专用车厢，专用座位。为减少人员流动，控制疫情传播风险，哈尔滨铁路局调减了车次，原来262对列车，调减到80对，旅客运送量由30万人/天，减少到1.7万，减少94%。客运收入因此从2700万/天，减少到206万/天，减少93%。\n△医护人员雪中把治愈出院患者送上负压救护车，转运到定点医院进行集中医学观察\n据统计，截至4月27日，已有1155名兄弟省市的入境人员解除隔离，从黑龙江返程。目前，隔离人员还有56人，预计5月上旬全部解除隔离。\n△绥芬河进城卡点，公安人员与志愿者一同核查进城人员身份\n（总台央视记者 郭晓光）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}