{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-30/doc-iirczymi9142624.shtml", "title": "外交部副部长乐玉成谈中国的抗疫经验", "text": "原标题：外交部副部长乐玉成谈中国的抗疫经验\n2020年4月28日，外交部副部长乐玉成接受美国全国广播公司（NBC）电视专访，回顾中国抗疫过程，总结中国抗疫经验。乐玉成表示，人类就是在同各种疾病灾难的抗争中成长发展起来的。天花、黑死病、埃博拉、H1N1流感等等，每一场重大流行病都给人类留下宝贵经验和教训。\n乐玉成表示，过去几个月，中国经历了非常困难的阶段。我们成功遏制住了疫情，积累了不少经验：一是以人为本、生命至上。为了挽救生命，我们不计成本、不惜代价，甚至也没太多考虑经济损失。我们始终将挽救生命放在第一位。\n二是守望相助，一方有难，八方支援。武汉是这次疫情的“震中”，全国各地汇集了4万多医护人员驰援武汉。\n三是积极开展国际合作，我们向世界驰援，同时也得到了国际援助。中国给世界提供了各类天文数字的防护物资，其中口罩就有200多亿只，防护服、护目镜等也有几十亿个。\n四是在医疗方面，采取“四早四集中”、中西医结合、联防联控等举措，有效控制了疫情，挽救了生命，治愈率达到93.5%。现在我们开始复工复产，应该说得益于这些有效的举措。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}