{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-30/doc-iircuyvi0613501.shtml", "title": "4月29日0-24时，吉林省新增境外输入确诊病例1例", "text": "原标题：4月29日0-24时，吉林省新增境外输入确诊病例1例\n4月29日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（吉林市）。截至4月29日24时，全省累计报告境外输入确诊病例18例，累计治愈出院7例（延边州2例，长春市2例，吉林市2例，梅河口市1例），在院隔离治疗11例（吉林市9例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者286人，已解除医学观察146人，正在指定地点进行隔离医学观察140人。\n截至4月29日24时，全省连续66天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n4月29日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月29日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。\n该境外输入确诊病例系长春市九台区人，女，1989年出生。3月31日与丈夫乘坐SU1700B次航班从莫斯科出发，4月1日到达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经绥芬河口岸入境，经海关进行首次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性，于4月2日由当地专车转运至绥芬河市集中隔离点进行隔离医学观察（与丈夫同住一房间）。4月10日进行第二次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性。4月11日其丈夫因核酸检测结果阳性，被转送定点医院隔离诊治，诊断为确诊病例。同日对其进行第三次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性。4月19日进行第四次核酸检测和血清抗体检测，结果为阴性。4月25日绥芬河市对其解除集中隔离，由舒兰市120救护车单独转运回舒兰市集中隔离点继续进行集中单独隔离医学观察。4月25日进行第五次核酸检测，结果为阴性。4月26日进行第六次核酸检测，结果为阴性。4月28日进行第七次核酸检测，结果为阴性；血清抗体检测IgM和IgG均为阳性。当日被转运至舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治，肺部CT检查有影像学改变。4月29日经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭单独转运、隔离，无省内自行活动轨迹，无同车转运密切接触者。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林发布\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}