{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iircuyvi0627355.shtml", "title": "意大利艺术史学专家因新冠肺炎逝世", "text": "原标题：意大利艺术史学专家因新冠肺炎逝世\n中新网4月30日电 据美国《世界日报》报道，当地时间4月29日，意大利知名的艺术史学专家，现任PRADA基金会的艺术与科学总监杰尔玛诺·切兰特(Germano Celant)因新冠肺炎病逝，享寿80岁。\n据报道，切兰特毕业于意大利热那亚大学，主修艺术史，他在1960年代末提出“贫穷艺术”运动，倡导反对消费性的艺术理念，推崇以日常材料、旧物作为创作本体，以朴质、自然风格对抗因应市场需求而产生的大量制造艺术形态。\n自1993年起切兰特就担任米兰PRADA基金会的艺术、科学总监，是基金会许多重要展览的策展人。\nPRADA公司高管对他的过世也发表了声明：“我们为失去朋友和旅伴深感难过。自基金会成立以来，切兰特就是我们团队艺术考究过程中的中心人物之一。多年来，我们与他分享的许多经验和交流帮助我们重新思考了当今文化的意义、理智的好奇心、对艺术家作品的尊重，他慎重严肃的策展精神是我们所认为对我们和年轻一代都非常重要的课程。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}