{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-30/doc-iirczymi9144293.shtml", "title": "美艾奥瓦州将恢复经济活动 州长：不复工就砍失业金", "text": "原标题：美艾奥瓦州将恢复经济活动 州长：不复工就砍失业金\n中新网4月30日电 综合报道，为尽快“重启”经济，当地时间4月29日，美国艾奥瓦州州长雷诺德斯(kim Reynolds)表示，该州77个郡县即将恢复经济活动。当地员工若拒绝于5月1日返岗，将面临失业补助金停止发放的后果。\n当地时间4月28日，纽约布鲁克林一名戴口罩的交通工作人员。 中新社记者 廖攀 摄\n据美国《世界日报》报道，艾奥瓦州州长雷诺德斯表示，该州77个没有新冠病例或仅有少数病例的郡县将于5月1日起恢复经济活动，包括餐馆、酒吧、零售店、健身中心都将允许在营业场所人数容量减半的情况下恢复营运。\n该州劳工发展机构指出，所有疫情期间被迫休无薪假的员工，不愿意在5月1日返回工作岗位者，将视为“自愿离职”，感染新冠病毒的患者则不在此限。雷诺德斯也表示，选择拒绝返回工作岗位者，将可能会失去领取失业救济金的资格。\n根据美国媒体《商业内幕》统计，艾奥瓦州从3月15日到4月18日间，共有232913人申请失业补助，这些失业人口占了全州劳动力的13.5%。\n据悉，艾奥瓦大学的七位流行病学、生物统计学教授，受该州卫生厅委托完成了一份相关报告。报告提议“保持社交距离的规定不应放宽”。学者们说，艾奥瓦州未来疫情发展仍不可测，最终可能会出现每10000人中有150人死亡的比率。\n资料图：美国总统特朗普。中新社记者 陈孟统 摄\n另一方面，据美国中文网报道，在过去的几周中，由于不断有工人确诊新冠，许多主要的肉制品供应商已宣布将临时关闭厂房。对此，通过援引《国防生产法》，特朗普于28日签署行政令，要求生产商保持开放。对此，肉厂员工预测，很多人会拒绝上班。\n美国农业部声明说，根据白宫行政令和《国防生产法》授权，农业部将与肉类加工厂、州和地方政府一起努力确保这些加工厂继续运营，并确保员工人身安全。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}