{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iircuyvi0614298.shtml", "title": "特朗普暗示抗疫援助挂钩各州移民政策", "text": "原标题：特朗普暗示抗疫援助挂钩各州移民政策\n美国总统唐纳德·特朗普28日暗示，如果州政府不配合联邦政府严打非法移民，他不会允许联邦政府向这些州提供应对新冠疫情冲击的援助。\n美国国会正在协商新一轮联邦抗疫援助，民主党议员希望援助对象包含因为疫情遭受财政收入损失的州政府，共和党方面对此态度谨慎。\n特朗普28日在白宫记者会上说，针对州政府的联邦援助应设置条件，“包括‘庇护城市’（政策）调整”。\n特朗普说：“目前的情况是，那些不该被保护的人群（非法移民）正受到保护，那些‘庇护城市’发生了不少糟糕的事。”\n美国彭博新闻社报道，特朗普上台后推行强硬移民政策，经常指责波士顿、芝加哥、洛杉矶等城市拒不配合联邦政府、继续为非法移民提供庇护。他曾颁布行政令以中止对这类城市提供联邦经费，但相关行政令被联邦法院裁定违反宪法。\n美国民权联盟28日发表声明批评特朗普言论，称：“我们不能允许特朗普政府利用一场公共卫生危机进一步推进其反移民议程。”（徐超）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}