{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iirczymi9142057.shtml", "title": "世卫组织:新冠肺炎病毒造成严重破坏 全球应团结应对", "text": "原标题：世卫组织：新冠肺炎病毒造成严重破坏 全球应团结应对\n当地时间29日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会，世卫组织总干事谭德塞表示，自1月30日将新冠肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”以来已近3个月，新冠病毒造成严重破坏，全球应团结应对。\n发布会上，世卫组织总干事谭德塞首先回顾了疫情暴发以来世卫组织的工作。谭德塞指出，世卫组织于12月31日收到中国武汉的不明原因肺炎报告，1月2日通过全球疫情警报和反应网络向70多个国家的260多个机构通报了信息，1月10—11日发布了一整套综合性技术指导，1月30日宣布新冠肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，这也是世卫组织的最高级别警报。\n世卫组织总干事 谭德塞：从一开始，世卫组织就迅速果断地采取行动及响应措施，并对世界发出警告。我们很早就敲响了警报，并且经常发出提醒。我们反复提醒世界有一个机会窗口，做好准备防止广泛的社区传播，世卫组织致力于透明度和责任制。根据《国际卫生条例》，我在4月30日会重新召开突发事件委员会，自宣布新冠肺炎疫情为最高级别突发事件以来已过去三个月，突发事件委员会将评估大流行的发展并提供更新的建议。\n谭德塞表示，三个月以来世卫组织夜以继日地发布警报，支持各国抗疫并拯救生命。世卫组织一直帮助各国应对疫情并分享彼此的经验，还启动了一项国际试验以发现有效的治疗药品，并向全球各地送去了百万计的检测工具和防护装备，培训了230万卫生工作者。\n世卫组织总干事 谭德塞：希望我们将共同战胜新冠肺炎大流行，我们没有也不会放弃。我们依然承诺通过科学、团结和解决方案为世界所有人民服务，但最重要的是谦逊并尊重所有人和所有国家。我们需要的是国家及全球层面的团结，人类比以往任何时候都更应该团结一致，来战胜新冠病毒。这种病毒会造成严重破坏，比任何恐怖袭击都更严重，甚至可以导致政治、经济和社会动荡。但是选择在我们手里，应该选择国家和全球层面的团结一致。\n（总台记者 朱赫）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}