{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iirczymi9141162.shtml", "title": "俄政府延长限制外国人入境期限 “松绑”日期未定", "text": "原标题：俄政府延长限制外国人入境期限 “松绑”日期未定\n中新网4月30日电 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯政府官网发布命令称，由于新冠病毒疫情形势不容乐观，延长外国公民不得入境的禁令期限。目前，全面解除限制措施的日期尚无法确定。\n命令指出，“俄罗斯联邦政府2020年3月16日命令做如下调整：第一条中删除‘至当地时间2020年5月1日0时00分’字样。”\n俄罗斯总理米舒斯京表示，限制外国公民入境的措施将延长至俄境内疫情改善为止，那些国家急需的专家将不在此列。他表示，尚不能确定全面解除限制措施的准确日期。\n此外，命令还添加了允许持有其他国家居留证的俄罗斯人离境的内容。\n俄罗斯政府此前临时限制公路、铁路、步行、河运和边境综合检查站通行，俄白边境陆路也限制通过。据俄罗斯防疫指挥部29日的消息，过去24小时俄新增新冠确诊病例5841例，累计确诊99399例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}