{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iircuyvi0611057.shtml", "title": "日内瓦最新报告称：疫情威胁全球近半数劳动者", "text": "原标题：日内瓦最新报告称：疫情威胁全球近半数劳动者\n当地时间29日，总部位于日内瓦的国际劳工组织发布的最新评估报告显示，受新冠肺炎疫情影响，全球范围内工作时间持续减少。而这就这意味着全球劳动人口中有约一半人的生计正面临巨大的威胁。\n日内瓦国际劳工组织总干事 盖伊·赖德：我们今天发布的数据表明，实际上疫情大流行对工作的影响正在加深。我们预计今年第二季度全球将损失3.05亿个全职工作岗位的工时。\n这份最新报告显示，受各国延长疫情防控时间的影响，与2019年第四季度相比，2020年3月至6月，全球劳动时间将锐减10.5%。其中美洲、欧洲和中亚受影响最为严重。而随着中国逐步复工复产，全球停工工人的数量在减少。报告进一步指出，全球超过4.36亿家企业面临高风险，批发零售业和制造业受到的冲击最为严重。\n国际劳工组织呼吁采取紧急、有针对性和灵活的措施，以支持工人和企业，特别是中小型企业和其他弱势群体。国际劳工组织强调，全球范围内的经济刺激方案和债务减免措施，将有利于经济复苏。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}