{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iircuyvi0608967.shtml", "title": "中国政府援助匈牙利抗疫物资顺利运抵布达佩斯", "text": "原标题：中国政府援助匈牙利抗疫物资顺利运抵布达佩斯\n4月29日，中国政府援助匈牙利抗击新冠肺炎疫情物资顺利运抵布达佩斯李斯特·费伦茨国际机场。中国驻匈牙利大使段洁龙、匈外交与对外经济部国务秘书门采尔·陶马什（Menczer Tamás）出席了在机场举行的交接仪式。这批援助物资包括1万份核酸检测试剂、5万只医用N95口罩、10万只医用外科口罩以及1万件医用防护服等。\n段大使表示，中国发生疫情后，匈各界支持中方抗疫行动，匈政府第一时间为中方提供防疫物资，中方对此铭记在心。匈牙利出现疫情后，中国政府和人民也本着“守望相助”的原则，积极为匈方提供帮助，支持匈方抗击疫情。中方愿继续为匈方抗疫提供力所能及的帮助和支持。团结合作是国际社会战胜疫情最有力武器，中方将继续与包括匈牙利在内的国际社会加强合作，共同努力，取得抗击疫情的最终胜利。（总台记者 徐明）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}