{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-30/doc-iirczymi9144406.shtml", "title": "今日是本周的最后一个交易日 建议投资者控制仓位", "text": "来源：证券时报网\n山西证券指出，市场方面，临近五一假期，市场交投清淡，资金活跃度下降。板块方面，五一假期临近，因疫情压抑的旅游需求得到释放，不少热门景点的机票售罄、酒店订满，相关板块也受到活跃资金的追捧。随着经济社会生活逐步恢复正常，后续全社会的核心任务是恢复经济，两会召开时间确定，财政端发力可期，大基建、银行等板块也因此受到资金青睐；高速5月6日起重新开始收费利好交运板块，交运板块也继续保持强势。后续相关板块能否走出新一轮的行情，关键在于能否有超预期的政策出台来激发做多热情，现有情形下相关板块的投资机会有限。总体来看，本周的市场走势与此前的判断相符，市场仍旧是以箱体震荡为主。\n展望后市，市场震荡态势不改，短线交易机会有限。今日是本周的最后一个交易日，此后因假期因素有五日停市。虽然国内经济社会逐步恢复正常，但国外疫情仍处于上升阶段，假期过长不利于风险控制，建议投资者控制仓位，节后再战。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}