{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-30/doc-iirczymi9147855.shtml", "title": "刚刚，马斯克怒称美国居家隔离政策为“法西斯主义”", "text": "新浪科技讯 北京时间4月30日早间消息，当特斯拉周三宣布连续第三季度盈利时，该公司CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）将美国的全面居家隔离限制措施称作“法西斯主义”。\n受到业绩利好影响，特斯拉股价在盘后交易中涨超9%，达到873美元。\n特斯拉发布财报前一天，福特刚刚公布第一季度亏损20亿美元，并预计第二季度将因为新冠疫情冲击需求再亏损50亿美元。\n马斯克在回答分析师关于新冠疫情期间的流动性问题时表示，，就地避疫令（shelter-in-place）“是不顾宪法权利，强行将人们关在家中。”\n马斯克表示，他担心该公司加州佛利蒙工厂无法复工，并表示这种可能会成为“严重风险”，因为那里为其贡献了多数的汽车产量。\n在加州最初实施就地避疫令时，特斯拉表示佛利蒙工厂将会继续开工，直到当地政府明确表示该工厂不属于必需品企业后才宣布关闭。特斯拉工厂所在的阿拉米达县最近把就地避疫令的时效延长到5月底。\n马斯克之前就通过Twitter对政府给公民施加的各种限制措施表达不满，周三则进一步强化这种观点。他还鼓励美国政府投资建设基础设施，并盛赞中国的基础设施“远好于”美国。\n“现在该思考未来了，也该问一个问题：是否应该因为当前发生的事情而限制人们的权利？”马斯克说。\n“我认为人们对此非常非常愤怒。如果有人愿意待在家里，那很好，应该允许他们待在家里，不能强迫其离开。但如果强迫你不能离开家，否则就会被逮捕，那就是法西斯主义。这不是民主，完全没有自由，赶紧把自由还给他们。”\n他还在电话会议上说：“我们认为就地避疫令是不顾宪法权利，强行将人们关在家中。在我看来，这种破坏人民自由的方式很可怕，很错误，这绝不是人们来到美国或建设这个国家的原因。这是彻底的暴行。这会带来损失，产生巨大的破坏，不仅对特斯拉，对所有公司都是如此。虽然人们可以熬过这场风暴，但很多小公司可能活不下去。”\n马斯克甚至还一度在电话会议上说脏话。\n但值得一提的是，湾区的就地避疫令并不禁止人们外出，只是禁止非生活必需品生产企业开工，同时也禁止大型公共集会等其他活动。\n包括密歇根州和德克萨斯州在内的美国许多州都发生了针对这些居家隔离令的抗议活动，主要是担心经济进一步恶化。但公共卫生官员依然认为，急于复工可能会导致新冠肺炎病例加速增长，引发疫情二次爆发，导致医疗资源挤兑。(书聿)", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}