{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-04-30/doc-iircuyvi0615986.shtml", "title": "外媒发文炮轰马斯克：蔑视新冠疫情后果很严重！", "text": "新浪科技讯 北京时间4月30日早间消息，美国科技博客The Verge今天撰文，对特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）在新冠疫情期间的种种举措展开抨击，认为他对病毒的蔑视和对错误信息的传播将带来严重后果。\n以下为文章全文：\n几个月来，埃隆·马斯克一直针对当今时代最严重的大流行传播疑惑、混乱甚至彻头彻尾的错误信息。\n自从新冠疫情爆发以来，他所支持的许多研究认为，医生们出于财务原因而夸大病例数，或者意大利的死亡病例绝大多数都是其他原因导致的。\n而当一篇关于氯喹的论文广受质疑时，他却力挺那篇论文。事实证明，那篇论文很快就被戳穿，以至于Twitter和谷歌都拒绝刊载。\n此外，他还将此次疫情与普通感冒对比。他在3月6日说“新冠疫情恐慌愚蠢至极”。后来在3月14日发文宣传氯喹对治疗新冠肺炎的疗效时则表示，“恐慌的危险远超新冠病毒本身的危险”。\n他还在3月19日预计美国的新冠疫情将在4月底接近“零新增”。但实际上，美国目前每日新增约2.5万确诊病例。而且即便这一数字也是在检测能力有限的情况下得出的。\n马斯克并未完全否认疫情的危险，他也建议人们出现症状后待在家中，建议老年人自我隔离。但这些措施比起目前的主流公共卫生指导意见却宽松许多。而且，当前的整体状况已经十分清晰：每次讨论新冠疫情时，马斯克都都对新冠肺炎的威胁持怀疑态度，却对放松管制的措施大加赞赏。\n最近，马斯克的怀疑态度甚至导致他发布了虚假医疗信息。上周日，他分享了两名贝克尔斯菲市医生的简报，那两名医生认为应当立刻取消所有的隔离措施，声称持续的疫情爆发并不比普通流感严重。\n这项声明很快遭到大量医学团体的一致谴责，YouTube也很快以违反其社区原则为由删除了那段视频。但马斯克并未删除自己那条写着“医生表明立场了”的推文。\n周三早些时候，马斯克发表了“美国自由了”的推文，再次对美国总统特朗普取消各种隔离措施的观点表达支持。\n马斯克旗下的特斯拉和SpaceX均未对他在这一问题上的观点作出回应。\n马斯克的巨大成功都以一系列有违直觉的赌注为基础，所以当他旗帜鲜明地提出反对意见时，人们很容易相信他。他在全世界拥有大批拥趸，随时准备把他的话奉为金科玉律。\n随着全世界都因为社交隔离政策而感觉筋疲力尽、前途渺茫时，这些粉丝现在可以理由充分地反抗隔离令，力挺各种尚未成熟的复产复工计划。但这些措施几乎肯定会导致疫情进一步恶化。\n对新冠疫情的怀疑态度甚至直接影响了马斯克对特斯拉的管理。该公司佛利蒙工厂需要遵守阿拉米达县的公共卫生停产令，但特斯拉却两次公然违抗命令：第一次是在命令生效后继续开放工厂长达5天，第二次是在上周召集部分员工回工厂报道。（该公司最终放弃了第二个计划。）\n目前为止，该公司并未因为违反公共卫生命令而引发任何严重后果，但没人能保证这种“运气”可以持续下去。不难想象，特斯拉的这种做法很容易引发监管机构的强势接入，更为严重的是，这甚至还有可能导致员工之间大范围传染。\n马斯克正在玩一场风险巨大的游戏。更可怕的是，当你看过他的推文后，很难相信他真的了解自己面临的这些风险。\n马斯克向来喜欢对自己的批评者口诛笔伐，无论批评者来自媒体行业还是商业领域，他从不对批评者手下留情。他并未因为以往的鲁莽行为付出太大代价，无论是在特斯拉的私有化问题上，还是对泰国洞穴潜水员令人匪夷所思的抨击，他最终似乎都得以全身而退。\n但这一次更加事关重大，而马斯克那些古怪的Twitter使用习惯则会带来更多麻烦。现在迫切需要的是各行各业都能给出头脑清醒的指导方针，而马斯克每次散布错误信息，都会令复产复工的任务变得更加艰难。(书聿)", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}