{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-30/doc-iirczymi9129941.shtml", "title": "灾难中的祝福：父母为新生儿起名“病毒”", "text": "原标题：灾难中的祝福：父母为新生儿起名“病毒”\n[环球时报综合报道]新冠疫情席卷全球，夺去了超过20万人的生命，新冠病毒如此凶猛，但仍有年轻的父母以病毒给新生儿命名，希望为来势汹汹的疫情带来光明和祝福。\n据法新社29日报道，柯琳本月中旬在菲律宾巴科洛德市诞下女儿，她和丈夫决定为女儿取名科薇德（COVID）。她的丈夫说，给女儿取名科薇德就是为了提醒自己，虽然新冠病毒给全球带来了巨大灾难，但也给我们带来祝福。有类似想法的还有印度的一名母亲，她为孩子起名科罗纳（Corona），她的助产师表示希望借此提高人们对这种疾病的认识，而不是对它谈及色变。另一对印度民工夫妇为孩子取名罗克当（英语Lockdown中文意思为“封城”），孩子爸爸桑贾伊说，我们因疫情被困在离家数千公里外的地方，我们想纪念这个艰难时刻，“就算她日后（会因名字）受欺负，我们也会教她做个好人”。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}