{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-30/doc-iircuyvi0593177.shtml", "title": "新京报：孩子戴N95口罩上体育课，只会适得其反", "text": "原标题：孩子戴N95口罩上体育课，只会适得其反\n眼下，全国各地中小学正在陆续复课，重回校园的孩子该如何做好防护，成了普遍关注的问题。人们也在集思广益，想出了很多有益的办法，如错峰上课、拆分班级等。但也有些方法就不那么靠谱了，比如有的家长为了给孩子最高级别防护，要求孩子时刻戴着N95口罩，甚至上体育课都戴着。\n体育课是集体活动，课上一蹦蹦跳跳就免不了大口呼吸。\n在这样“高危”的环境下，戴N95口罩看似有必要。但若因此忽略了社会或个体的综合需求，或将本末倒置。\n众所周知，N95口罩的密闭性很好，会导致呼吸不完全顺畅，呼出的气体有一定的数量停留在口腔与口鼻形成的空间里面，再反复吸入则会导致体内的二氧化碳水平提高而氧含量下降。前者导致体内酸碱失调，引发呼吸性酸中毒；后者则使得机体的血氧水平下降，严重的可能导致重要器官缺氧损害。\n另外，N95口罩能带来约300帕斯卡的呼吸阻力，而人体呼吸本身要克服的呼吸末正压大约在200帕斯卡，也就是说N95口罩需克服平时1.5倍的阻力，锻炼时戴着这样一个负担，很可能对孩子肺功能带来额外的损害。所以，即便是医护人员戴也要严格遵守4小时的工作时限要求，孩子则更不能长时间佩戴。\n也因此，需全方位考虑孩子开学后的管理。在眼前情况下，还是以控制传染源为主，加强入学体检，尽可能把患病者隔离在校园之外。锻炼的时候，以相对分散的跑跳为主，避免孩子之间不必要的接触。此外，减少孩子的课业负担，让他们休息好，保证机体充沛的免疫力也是预防感染的重要手段。\n一个看似让孩子万无一失的N95口罩，背后却隐藏着更严重的健康风险。这也说明，如果只是站在防疫立场考虑问题，在表面安全的背后，可能会带来更严重的后果。如今，随着各地逐步回归常态化，克服片面防疫的思想，做到科学、适度防疫是一个更加复杂的问题，也需多方面的关注和科普。\n□郑山海（医生）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}