{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-30/doc-iirczymi9140912.shtml", "title": "北京朝阳区退出疫情高风险 全国还有这些中风险地区", "text": "原标题：北京朝阳区退出疫情高风险，全国还有这些中风险地区\n在成为全国唯一的疫情高风险地区10天后，4月30日0时起，北京市朝阳区的疫情风险等级降为低风险。\n目前，北京16区均为疫情低风险地区。而全国已无高风险地区，尚有一些中风险地区，集中在黑龙江省和辽宁省，包括：\n哈尔滨市道里区、道外区、南岗区、呼兰区、阿城区、木兰县，\n牡丹江市绥芬河市、西安区，\n抚顺市顺城区。\n上述地区中，哈尔滨市自4月9日以来发生了聚集性疫情，截至4月28日24时，现有确诊病例63例、无症状感染者20例。\n绥芬河市是俄罗斯入境的主要口岸，截至4月26日24时，牡丹江市累计收治绥芬河口岸输入病例409例，治愈出院104例，现有住院病例305例；而截至4月28日24日，牡丹江市还有本土确诊病例5例、无症状感染者12例。\n抚顺市于4月16日报告1例确诊病例，是曾赴哈尔滨探亲，并带父亲在当地就医。\n4月30日零时起，北京突发公共卫生事件应急响应级别由一级响应调整为二级响应，并相应调整相关防控策略：\n对国内低风险地区进京、出差返京人员不再要求居家或集中观察14天；而对上述中风险地区来京人员坚持医学观察14天，也不建议市民去上述中风险地区出差旅游。\n对于朝阳区此前被定为疫情高风险地区，4月20日，北京市疾控中心副主任庞星火解释，按照国家《关于依法科学精准做好新冠肺炎疫情防控工作的通知》要求，高风险地区的分级标准为累计确诊病例超过50例，且14天内有聚集性疫情发生。\n照此标准，4月14日，北京市朝阳区确诊的一例境外输入性病例造成其家庭3人的关联性病例，成为一起聚集性疫情。因此，朝阳区疫情风险级别定为高风险地区。\n当时，天津市、石家庄市、南京市等地都明确，来自朝阳区的人员需要隔离。广西自治区卫健委则发布通知，黑龙江绥芬河市、北京朝阳区等地区，当时为疫情风险等级中、高风险地区，凡是14天内有上述地区旅居史的人员，须持有当地健康绿码和7天内核酸检测阴性结果证明方能入桂。同时，要主动如实向目的地社区（村）和单位报告旅居史及健康状况，纳入社区管理，如隐瞒不报的要承担相应法律责任。\n而到4月30日，朝阳区已连续14天无本地报告新增确诊病例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}