{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iircuyvi0610006.shtml", "title": "美媒批美国抗疫：外交失控 拖延国际合作", "text": "原标题：美媒批美国抗疫：外交失控 拖延国际合作\n美媒批美国抗疫。（图源：美联社）\n【海外网4月30日|战疫全时区】“在过去两个月里，生活已经出现了翻天覆地的变化，但是唯一没有改变的就是特朗普政府失败的外交政策。”《华盛顿邮报》于28日刊登了由美国外交关系协会高级研究员、外交政策分析师马克斯·布特（Max Boot）撰写的文章，对美国政府自疫情以来的“失败”外交政策进行批驳，并列举了美方与全球抗疫合作大趋势相违背的无理行为。布特认为，美国外交政策正在“自动飞行”，已经处于失控状态。\n文章开篇点出，以特朗普和蓬佩奥为代表的美国政府长期以来的行事风格都展现出无视国际合作、反复“甩锅”他国和国际机构的“敌对态度”。随着新冠肺炎疫情在美国的迅速蔓延，两人一再将中国和世卫组织作为美国政府抗疫不力的替罪羊，在全球最需要世卫组织的时刻竟停止向该组织的资助。“这样的行为，与生气没能及时响应火灾就去关闭消防部门无异。”布特这样描述道。\n布特写道，美国政府对世卫组织的反对态度已经使得其与盟国的关系进一步疏远，也会破坏联合国以及20国集团共同抗击疫情的合作努力。在联合国上周启动研制生产疫苗和药物的全球合作计划时，美国甚至拒绝参与。文章指出，“与美国政府针对其他国际机构的大多数行为一样，此次对于世卫组织的攻击已经适得其反了”。\n在这场全球卫生危机中，美国政府并没有在国际社会上展现出领导风范，反而是坚持其一成不变、效果甚微的“老套”外交政策。文章提到，在美国海军与伊朗船只于波斯湾发生冲突后，特朗普居然发推称命令海军“击毁任何骚扰美国舰船的伊朗炮艇”。蓬佩奥则对此发表了“更为怪异”的言论，称美国可能暂时重返伊核协议，以便对伊朗方面做出“突然”制裁。然而，伊朗目前正面临着油价波动和疫情扩散等更加严峻的问题，并没有对美国政府一系列要求做出明显回应。\n不仅如此，在委内瑞拉面临日益严峻的抗疫形势时，美国还一再加大对于该国的制裁力度，然而这些措施“并没有成功”。特朗普政府完全可以借鉴前两任总统在危机时刻的做法，并暂时放宽对于伊朗和委内瑞拉人道主义物资运送的限制，借此换得两国人民对于美方的好感。“但是，特朗普却丝毫听不进去。”布特对此感叹道。\n文章最后指出，除了没能有效应对本国疫情之外，公众也要认识到美国政府在外交政策方面同样的失败。布特在结尾做出了这样的评价：“特朗普政府的外交政策现在处于自动飞行状态，而其正直向地面撞去。”（海外网 赵健行）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}