{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-30/doc-iircuyvi0598645.shtml", "title": "意大利《晚邮报》：新冠病毒一月底或已在伦巴第传播", "text": "原标题：意大利《晚邮报》：新冠病毒一月底或已在伦巴第大区传播\n△ 图片来源：《晚邮报》\n意大利《晚邮报》29日发表文章称，伦巴第大区医疗特别工作组最近的一项分析显示，新冠病毒一月底可能已在当地传播，1月26日米兰省至少有160人感染新冠病毒。\n据《晚邮报》报道，伦巴第大区医疗特别工作组近日调查了当地新冠肺炎确诊病例最早出现症状的时间，在对分布曲线进行分析后认为，1月26日可能是意大利新冠疫情的“起始日”，当天米兰市有46人出现症状，整个伦巴第大区有543人出现症状，由于症状与流感相似，致使新冠病毒在未被发现的情况下传播数周，直到2月21日首例经核酸检测确诊的“1号病人”出现，全国上下才意识到疫情已经到来。\n文章认为，这项分析有助于理解疫情正式暴发前新冠病毒在伦巴第地区的传播过程。当前意大利正准备逐步放松各项管控措施，有可能会出现与那一时期类似的情况，即病毒在人们不知不觉中持续传播，对此需总结经验并做好准备，对感染者早发现、早隔离。（总台记者 宋承杰）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-30", "EmotionalWords": [], "comments": []}