{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iirczymk0021388.shtml", "title": "为加强疫情防控 阿曼延长首都马斯喀特封锁期限", "text": "原标题：为加强疫情防控 阿曼延长首都马斯喀特封锁期限\n据阿曼官方通讯社报道，为遏制新冠肺炎疫情蔓延，阿曼疫情防控最高委员会于当地时间5月5日宣布，首都马斯喀特的封锁期限将继续延长至当地时间5月29日晚上10点。\n另外，最高委员会还决定终止阿曼境内所有学校的2019-2020学年，本学年结束日期为5月7日。该委员会在声明中强调，所有民众务必采取预防措施，尽量待在家中，不要聚会，减少不必要的外出旅行。\n4月8日，阿曼疫情防控最高委员会宣布，首都马斯喀特的所有陆路出入口将从当地时间4月10日上午10点起关闭，直至另行通知。\n同时，该委员会还表示，继续关闭阿曼境内所有学校，学生通过网络平台继续在线学习。\n截至目前，阿曼确诊新冠肺炎病例总数达到2735例，其中已经治愈858例，死亡12例。（总台记者 孙建）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}