{"url": "https://sports.sina.com.cn/global/germany/2020-05-06/doc-iircuyvi1505317.shtml", "title": "德国俱乐部第2轮新冠检测再现阳性 全队居家隔离", "text": "当地时间周二，在1名工作人员新冠检测呈阳性之后，德乙俱乐部奥厄已采取全队居家隔离的措施。这是德甲和德乙36家俱乐部第2轮新冠检测中首例阳性。\n奥厄没有透露这位工作人员的身份，也没有透露其感染途径，该队上周首轮检测没有报告阳性结果。俱乐部方面表示，在周四再次检测之前，队内所有球员、教练和工作人员都将呆在家里，尽管在德国足球重启指引中，在队内有人检测呈阳性后，其他人员并不需要采取这样的隔离措施。\n在上周首轮检测中，36家俱乐部共有10人呈阳性，其中包括两名科隆队员和一名工作人员，科隆并没有要求其他队员居家隔离，报告了一例“不确定结果”的德乙俱乐部斯图加特也没有这么做。\n默克尔和各州州长将于周三举行会议，讨论联赛重启事宜。德甲联盟的计划遭到公众批评，原因包括在看起来没有症状的球员身上使用新冠检测试剂盒，还有人担心球迷可能聚集在球场附近。\n柏林赫塔前锋卡劳周一发布了一段直播视频，显示他在更衣室与队友击拳和握手，并打扰正接受检测的队友，这段后来被删除的视频在德国引起震惊，一些媒体甚至表示，这可能阻碍德甲重启。不过德国联邦卫生部长施潘周二表示，尽管卡劳的视频中藐视社交距离规范，但德国联赛重启的计划是合理的，“也可以作为其他职业体育项目的榜样。“\n（马舸）", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}