{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-06/doc-iirczymk0021898.shtml", "title": "105天125场，超级新闻发布会中的新冠疫情联防联控", "text": "原标题：105天125场，超级新闻发布会中的新冠疫情联防联控\n“从正月初三到今天立夏，这一路始终有你们的相伴，我们共同见证了从形势严峻的寒冬，到疫区花开的春天。”\n5月5日下午，十余年来最长“五一”假期的最后一天，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制（以下简称国务院联防联控机制）举办第100场新闻发布会（司局级），国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋的讲话令人动容。\n5月5日，国务院联防联控机制第100场新闻发布会（司局级）后，记者与嘉宾、工作人员合影。摄影/新京报记者 吴宁\n就在节前，中共中央政治局常务委员会4月29日召开会议指出，湖北保卫战、武汉保卫战取得决定性成果，全国疫情防控阻击战取得重大战略成果。次日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议，部署突出重点落实常态化防控措施。那几天，全国“两会”召开时间确定了，全国最后4个维持公共卫生事件一级应急响应的地区——京津冀和湖北也陆续降低了响应级别。\n新京报记者统计，从1月22日起到5月5日的105天里，国务院联防联控机制共召开125场新闻发布会。具体工作由国务院新闻办、国务院办公厅公开办、国家卫生健康委新闻司等单位负责。其中，25场的嘉宾是省部级，不定期召开；100场的发布嘉宾是司局级，自1月27日以来每天召开。\n在这从严寒到花开的105天里，来自国务院近50个部委办局及研究机构、医院、社区等单位的462人次，分成125批走上发布台，围绕疫情防控、复工复产复学、民生兜底保障等诸多领域，回答了1400多个问题，可谓是“超级新闻发布会”。\n整个疫情防控期间，不但中国10多亿人观看、关注国务院联防联控机制新闻发布会，全球还有2000多家媒体平台采用了联防联控机制新闻发布会上的信息。\n超级发布会：\n从严冬到立夏，105天解答1400多个问题\n新冠病毒和SARS有什么区别？中国政府采取了哪些措施防止扩散？……今年1月22日，在中央面向全国吹响疫情防控集结号两天后，国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制举行第一场新闻发布会，国家卫健委副主任李斌等就新冠疫情的核心问题，解答中外媒体疑问。\n这些权威解答迅速通过电视或网络直播、新闻网站和客户端、报纸广播等各类媒体，传达到全国公众乃至全世界人们的眼前。\n1月27日，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华、中国疾控中心传染病防控处研究员冯录召，走上国务院联防联控机制新闻发布台，开启了首场司局级发布会。随后，这一新闻发布平台每天一次，从大年初三一直开到了5月5日的立夏节气，恰好100期。\n1月27日，国家卫健委就《关于加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情社区防控工作的通知》有关情况举行发布会。摄影/新京报记者 吴宁\n据了解，国务院联防联控机制新闻发布会由国务院办公厅政府信息和政务公开办会同国务院新闻办对外新闻局和国家卫生健康委新闻宣传司统筹、组织。\n新京报记者统计，从1月22日以来，国务院联防联控机制共举行25场省部级新闻发布会，来自科技部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、国家卫生健康委、交通运输部等30多个部门的92人次出席，其中省部级官员40多人次。\n从1月22日以来的105天，国务院联防联控机制累计召开125场新闻发布会，462人次走上发布台，围绕疫情防控、复工复产复学、民生兜底保障等诸多领域，一共回答了1400多个问题。国家卫生健康委、国家发展改革委、交通运输部、农业农村部、工业和信息化部、中国民用航空局、商务部、财政部、海关总署、国家市场监管总局等部委发布次数均已超过两位数。\n观察这125场新闻发布会，内容的阶段性特征明显：一二月侧重疫情防控、医疗救治、医疗和生活物资保障等方面，三四月以来，复工复产复市复学、防境外输入、防本土反弹则成为主流，疫苗科研攻关主题则伴随始终。\n普及防控知识，细说“疫苗”“无症状感染”\n当前，全国现有确诊病例已连续十余天下降，但每天新增报告的无症状感染者仍在两位数，现有900多名无症状感染者处在医学观察中。\n在5月3日下午的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委提醒，近14天有10个省份报告了新增本土确诊病例或无症状感染者，提示疫情反弹甚至扩散的风险依然存在，要始终保持高度警惕，在恢复生产生活秩序的同时，毫不放松抓好常态化防控工作。\n早在2月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺曾介绍，没有肺炎表现的无症状感染者仍然具有传染性，在传播能力上会比重病人的弱一些。在诊断分型中加入这一类型，是为了更好地控制传染源。\n2月5日，国家医疗专家组成员、北京地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺在新闻发布会上回答记者提问。摄影/新京报记者 吴宁\n在4月15日的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对新近印发的《新冠病毒无症状感染者管理规范》，国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华介绍，规范要求各地对无症状感染者采取严格的医学管控措施。无症状感染者应当集中医学观察14天，在14天隔离期满后，经过2次核酸检测都为阴性才能解除集中医学观察。对解除集中医学观察的无症状感染者应当继续进行14天的医学观察、随访。\n要彻底战胜新冠病毒，仅仅靠防控是不够的，还需要依靠“终极武器”——疫苗。\n新京报记者发现，在国务院联防联控机制100场司局级新闻发布会中，有8场发布会聚焦科研攻关，平均每月两次，发布会由科技部领衔，其间60余位次专家科普回答了百余个公众关注的问题，减少了社会的恐慌情绪。\n在4月14日的国务院联防联控机制新闻发布会上，科技部社会发展科技司司长吴远彬说，为更大限度提升疫苗研发的成功率，我国布局了五条技术路线，目前已有3个疫苗获批进入临床试验。\n4月14日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎药物研发、疫苗研制等科研攻关进展情况。科技部社会发展科技司司长吴远彬介绍，目前已经有3个疫苗获批进入临床试验。摄影/新京报记者 吴宁\n不过，中国科学院微生物研究所研究员施一在4月23日的发布会上还是提醒公众，在疫苗没有研发成功和上市之前，针对新冠病毒疫情，目前仍旧以公共卫生防控措施为主，主要是控制传染源、切断传播途径、保护易感人群。公众应该戴好口罩、勤洗手。\n直面民生热点，回应高考延期、粮食抢购\n此次疫情期间，几次针对热点问题的新闻发布令人印象深刻。\n“多年粮食丰收、库存较为充裕，今年夏粮丰收有望、春播进展顺利，口粮完全自给、国际影响有限，米面随买随有不必囤积抢购。 ”在4月4日的发布会上，针对记者提出的粮食抢购问题，农业农村部种植业管理司司长潘文博用四句话回应；国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云介绍，疫情发生以来，我国没有动用过中央储备粮；农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，国际粮食价格确实有所上涨，当前从全球供应总量来看不存在短缺问题，目前更多是疫情造成的恐慌性消费，国际对国内粮食市场影响有限。一系列回应，给担心粮食短缺的人们服下了“定心丸”。\n4月4日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍做好疫情期间粮食供给和保障工作情况。摄影/新京报记者 吴宁\n在100次发布会中，农业农村部参加了13次，是曝光率仅次于国家卫生健康委的部门。针对猪肉价格问题，4月28日下午，农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，目前“菜篮子”产品价格持续回落，猪肉批发价格已连续10周下降，每公斤降了6块钱左右。此外，农业农村部还就春耕备耕、农村环境整治等问题登上国务院联防联控机制新闻发布台，介绍情况，解疑释惑。\n教育话题一直是社会关注的重点，针对高考时间、复学时机的问题，国务院联防联控机制新闻发布会及时给予解答。今年2月12日，面对高考是否要推迟的疑问，教育部高校学生司司长王辉在国务院联防联控新闻发布会上表示，要把考生和涉考工作人员健康安全放在第一位，将密切关注疫情发展变化，审慎研究制定今年高考方案。\n3月31日，国务院联防联控机制就低风险地区教育开学复课举行发布会。教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任、体育卫生与艺术教育司司长王登峰在会上发言。摄影/新京报记者 吴宁\n三月份，多个省份公布了中小学的开学复课时间，3月31日下午，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰在新闻发布会上强调了复学的“三不条件”：“我们除了做好原来的三个开学原则，也就是在疫情得到基本控制之前不开学，在学校的基本防控措施到位之前不开学，校园和师生的公共安全得不到保障之前不开学。现在又特别强调要严防境外输入可能带来的风险。”这次发布会上，还针对海外留学人员安全、毕业生就业等问题做出了回应。\n推动复工复产，口罩增产、社保费减免缓\n应对此次疫情初期，口罩短缺成为制约防控的一大问题。在2月5日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发改委社会发展司副司长郝福庆透露，截至2月3日，全国22个重点省份口罩产量已达1480.6万只，比前一日环比增长3.1%，产能利用率达67%。虽然当前口罩产量呈现持续上升势头，他仍提醒，“医用N95口罩重点保障一线、保障医务人员的需要，而一般的防护，尽量不挤占宝贵的医用资源”。\n2月5日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家发改委社会发展司副司长郝福庆就口罩产能问题作回应。摄影/新京报记者 吴宁\n随着复工复产政策的强力推行，口罩产能不但可以满足国内需要，还能供应出口。在4月5日举办的国务院联防联控机制新闻发布会上，海关总署综合业务司司长金海介绍，从3月1日到4月4日，全国共验放出口主要疫情防控物资价值102亿元。其中，口罩约38.6亿只，价值77.2亿元，此外还有3752万件防护服、241万台红外测温仪等。\n疫情防控与复工复产需齐头并进。据了解，在国务院联防联控机制的所有发布会中，有四分之一的内容涉及复工复产、民生兜底等政策。\n2月18日召开的国务院常务会议决定，阶段性减免企业社保费和实施企业缓缴住房公积金政策，多措并举稳企业稳就业。两天后的国务院联防联控机制新闻发布会，以阶段性减免企业社保费、医保费和缓缴住房公积金为主题进行解读和回应。\n“阶段性减免社保缴费是应对疫情的特殊措施，是我国社会保障历史上的第一次，是为了尽最大可能帮助企业渡过难关，推动企业复工复产，支持稳定和扩大就业。”人力资源和社会保障部副部长游钧介绍，政策明确了免、减、缓三项措施，初步估算可使企业少缴费约5000亿元。\n■ 面孔\n院士、医生，还有快递小哥\n防控新冠疫情，医生、科学家是当之无愧的主角。新京报记者统计，在100场国务院联防联控机制新闻发布会中，有59人次医护人员出席。\n其中，1月27日至4月28日，共有北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强、北京方庄社区卫生服务中心主任吴浩等27人次一线医护人员走上新闻发布台，回应热点问题。4月29日至5月5日的7天时间，共有来自北京、上海、江苏等地的32名防控专家、医护人员登上发布台，讲述抗击疫情的经历和故事，并向公众普及防控知识。\n两院院士中，共有10人次曾出席国务院联防联控机制新闻发布会，中科院院士、中国疾控中心主任高福，中科院院士、干细胞和发育生物学家周琪，中国工程院院士、生物制品与生物药学专家王军志位列其中。\n3月24日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎疫情防控与医疗诊治有关情况。中国疾控中心研究员吴尊友回答记者提问。摄影/新京报记者 吴宁\n中国疾控中心也是一个专家输出大户，从中心主任高福到流行病学首席专家吴尊友、营养学首席专家赵文华、冯录召、张流波、施晓明、李涛等多名研究员曾出席发布会，讲解疫情知识。\n对新冠肺炎的治疗和新冠病毒的研究具有高度的专业性，大批院士、专家和一线医护人员走上新闻发布台，有助于公众更多地了解病毒的防控、减少恐慌情绪。\n新闻发布台上，除了院士和医生，还有快递小哥。3月9日，中通快递北京厂洼路网点的快递员李杰出现在发布会现场，呼吁尽早允许进社区送快递。随后，全国多地陆续放开快递进社区。\n3月9日，中通快递北京厂洼路网点快递员李杰在发布会上回答记者提问。摄影/新京报记者 吴宁\n此外，北京石景山区八角中里社区党委书记李美红、河北保定阜平县龙泉关镇平石头村第一书记赵振兴等，作为城乡社区防控的代表，也都曾登上国务院联防联控机制的新闻发布台。\n■ 金句\n“不会因为医疗费用问题而延误救治”\n作为一种新出现的凶险疾病，重症新冠肺炎的治疗花费不菲。得了新冠肺炎，会不会治不起病？\n对此，在3月3日国务院联防联控机制新闻发布会上，财政部社会保障司司长符金陵介绍，财政部会同相关部门出台了保障政策，明确确诊患者的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由财政兜底，其中中央财政补助60%。截至3月2日，各级财政安排的疫情防控资金已经达到1087.5亿元，现在看来医疗费用的保障是比较充足的，“人民群众不会因为医疗费用问题而延误救治”。\n3月3日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，财政部应对疫情工作领导小组办公室主任、财政部社会保障司司长符金陵在会上回答记者提问。摄影/新京报记者 吴宁\n符金陵的表态，成为一个金句，化解了人们“治不起病”的焦虑。\n在长达百余天的国务院联防联控机制新闻发布会上，这样的“金句”还有一些。\n“中国没有也不会限制医疗物资出口。”\n在4月5日的国务院联防联控机制新闻发布会上，针对中国要限制或停止关键医疗物资出口的说法，商务部外贸司一级巡视员江帆回应说，中国有句古话“滴水之恩，当涌泉相报”，中国愿意在做好国内疫情防控的基础上，为有关国家和地区提供力所能及的支持和帮助，加倍地回馈国际社会。\n“我想给湖北省的农产品在线‘带一下货’，介绍一下湖北省的快递服务现代农业金牌和银牌项目。”\n在4月25日召开的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家邮政局市场监管司副司长边作栋给湖北“带货”。\n4月25日，国务院联防联控机制就电子商务促进消费和助力经济提质升级工作情况召开新闻发布会。国家邮政局市场监管司副司长边作栋在发布会上为湖北“带货”。摄影/新京报记者 吴宁\n近年随着直播的发展，“带货”形成热潮，疫后的湖北要发展，更需要扩大商品销路。边作栋介绍了金牌项目秭归脐橙，以及黄冈蕲艾、孝感红桃等10个银牌项目，“欢迎大家在各大电商平台选购这些产品，这也是对湖北地区的复工复产和复商复市的支持”。\n新京报记者 沙雪良 摄影记者 吴宁\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}