{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iirczymk0052843.shtml", "title": "国际疫情：美国确诊超120万 英国死亡人数居欧洲首位", "text": "原标题：国际疫情：美国确诊超120万 英国死亡人数居欧洲首位\n中新网5月6日电 美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月6日7时32分，全球新冠病毒感染病例超365万例，死亡逾25.6万例。美国总统特朗普承认重新开放或将导致“一些人死亡”；英国死亡人数居欧洲首位；澳大利亚宣布三步骤“解封”框架；非洲多国预计确诊病例数仍将攀升。\n当地时间5月4日，美国旧金山湾区市民在圣马特奥县索耶营地步道上享受阳光。当日，湾区“居家令”开始适度“松绑”，部分行业和设施重新开放。 中新社记者 刘关关 摄\n美国确诊病例超120万\n拉美地区严防疫情蔓延\n根据约翰斯•霍普金斯大学的数据，美国累计病例超过120万例，死亡逾7万例。在疫情最严重的纽约州，确诊超32万，死亡2.5万人。该州养老院和成人护理机构共有至少4813人确诊或疑似死于新冠肺炎。\n特朗普5日接受采访时表示，在各州解除旨在遏制新冠病毒传播的限制措施后，“可能会有一些人死亡”，并承认这是美国在重新开放和重启经济时所作出的选择。\n尽管美国疫情并未根本缓解，但副总统彭斯5日表示，白宫新冠疫情应对工作组可能在几周内解散。对此，特朗普表示，解散工作将逐步进行。\n拉美地区各国严防疫情继续蔓延。秘鲁累计确诊破5万，中短期内大中小学等教育机构不会开学复课；智利累计确诊达22016例，首都圣地亚哥及其周边地区病例增速明显，政府扩大了该地区采取隔离措施区域的范围，所有食品批发市场采取更严格的防疫措施。\n当地时间4月30日下午，柏林市中心一家日前已重新开放的购物中心在门口放置了手部消毒液，并提醒人们保持两米距离。 中新社记者 彭大伟 摄\n英国死亡人数超意大利\n德国疾控机构称会有第二波感染\n英国政府5日公布数据显示，英国累计死亡总数达29427人，首次超过意大利的29315人，成为欧洲死亡人数最多的国家。英外交大臣拉布当天表示，“从未见过以这种规模、这种方式”发生这样一个“巨大的悲剧”。\n俄罗斯新冠疫情防控指挥部5日称，过去24小时，该国新增确诊病例10102例，累计感染155370例。其中，俄军现役人员中有1475人确诊感染新冠病毒，军校中有1186人确诊感染。当天，俄罗斯总统普京还对俄国家载人航天项目总设计师米克林感染新冠病毒离世表示哀悼。\n德国累计新冠确诊病例逾16.3万例，德疾控机构罗伯特•科赫研究所所长威勒5日表示，可以肯定会出现第二波新冠病毒感染，但德国已做好准备，在应对疫情方面有更多经验和手段。另外，巴伐利亚州州长索德尔5日表示，5月18日起将允许餐厅重新营业。\n与此同时，欧洲多国迎来解封“进行时”，但同时建议或要求民众在公共场合戴口罩，做好个人防护。法国要求自5月11日解禁后的三周内，民众乘坐地铁、公交等公共交通时必须戴口罩；波兰政府强调，民众必须保持社交距离，并在公共场所遮挡口鼻。\n当地时间4月24日，新加坡樟宜展览中心改造成“方舱医院”，这里将接收新冠轻微症状患者。\n新加坡新增确诊维持高位\n澳大利亚宣布三步骤“解封”框架\n日本新冠病例目前已超过1.6万例，其中疫情最严重的东京都近5000例。首相安倍晋三已于4日宣布将紧急状态延长至5月31日。安倍表示，为了掌握感染状况，希望迅速实施利用抗体检测的流行病学调查。\n新加坡5日新增632例新冠确诊病例，累计19410例，新加坡新增确诊病例仍维持高位。新增病例多数是住在外籍劳工宿舍的工作准证持有者，9人是本地公民或永久居民。\n澳大利亚累计确诊6849例。澳总理莫里森5日宣布，澳政府已同意确立一个三步骤框架，以逐步取消一些应对新冠疫情的限制措施，目标是到今年7月实现在新冠疫情下可持续的、安全的经济状态。\n截至5日下午5时，印度新增确诊病例超3800例，累计超4.6万例。其中，位于孟买的塔拉维贫民窟5日新增33例确诊病例，累计确诊病例升至665例。卫生部高官表示，印度目前病例每12天增加一倍，明显低于3月“封城”之初的速度。新德里4日部分放宽禁令，允许某些商店重开。\n当地时间4月15日，伊朗德黑兰市中心的哈菲兹剧院大厅，一名吉他手给正在为抗击新冠疫情赶制口罩得志愿者们弹奏歌曲。\n伊朗总统称疫情远未结束\n非洲多国预计确诊病例数仍将攀升\n在经历长时间下降之后，伊朗国内新增病例数量近日再次出现攀升。伊朗卫生部5日通报称，伊朗新增确诊病例1323例，累计确诊近10万例。伊总统鲁哈尼表示，一个半月前伊朗就已经度过新冠病毒传播高峰期，疫情正在逐步趋稳，但还远未结束。\n同时，随着中东地区疫情趋缓，一些国家逐步放松防控措施以恢复经济发展。以色列4日起取消民众出行距离限制，允许不超过20人在露天场所聚会；埃及境内酒店被允许有条件重新开放。\n非洲疾病预防控制中心的数据显示，非洲新冠确诊病例累计超4.7万例，累计死亡超1800例，南非、埃塞俄比亚预计确诊病例数还将攀升。目前，南非确诊病例达7572例，为非洲大陆确诊病例数最多的国家。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}