{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iirczymk0052828.shtml", "title": "白宫计划解散新冠疫情应对工作组？特朗普这样回复", "text": "原标题：白宫计划解散新冠疫情应对工作组？ 特朗普这样回复\n中新网5月6日电 据英国广播公司（BBC）报道，美国副总统彭斯当地时间5日表示，白宫新冠疫情应对工作组可能在几周内解散。对此，美国总统特朗普证实，解散工作将逐步进行。\n报道称，彭斯5日早些时候在新闻发布会上表示，白宫新冠疫情应对工作组可能很快就会解散。\n资料图：美国副总统彭斯。中新社记者 陈孟统 摄\n随后，白宫新闻秘书麦克尼在社交媒体上表示，总统“将继续以数据为导向的方式，实现安全的重新开放”。\n据报道，特朗普在访问亚利桑那州一家口罩制造工厂时表示，“彭斯和工作组做得很好，但是我们现在正在寻找一种不同的形式，它就是安全和开放。为此，我们可能会成立一个不同的小组。”\n当被问及是否“完成任务”时，特朗普说，“一点也不。任务完成的时候就是（疫情）结束的时候。”\n另外，特朗普还表示，资深艾滋病研究员比尔克斯以及流行病学专家福奇仍将参与应对新冠病毒的工作，并称“这个领域的其他医生和专家也将如此。”\n白宫应对新冠疫情工作组成立于1月29日，负责协调、监督美国政府的防疫工作。工作组由美国副总统彭斯领导，成员包括内阁部长、卫生及应急部门负责人等。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}