{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iirczymk0033860.shtml", "title": "哥伦比亚新增新冠肺炎确诊病例640例 累计确诊8613例", "text": "原标题：哥伦比亚新增新冠肺炎确诊病例640例 累计确诊8613例\n当地时间5月5日，哥伦比亚卫生部宣布单日新增640例新冠肺炎确诊病例，全国累计8613例，死亡病例累计378例。\n目前，新冠肺炎疫情在哥伦比亚监狱持续蔓延。在疫情最严重的比亚维森斯亚一所监狱，5日新增149例确诊病例，累计657名在押人员和部分狱警确认感染，在押人员感染人数一接近总人数的三分之一。尽管当地政府已表示将承担相关检测和治疗费用，但至今尚未颁布有效的监狱内隔离措施。\n尽管目前哥全国已有31个省份相继报告新冠肺炎疫情，但哥政府表示，疫情并没有在所有城市暴发，因此计划从本月11日起允许尚未发生疫情的890个市县重启经济。（总台记者 高雪）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}