{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iircuyvi1505232.shtml", "title": "美众议院将推进调查特朗普政府疫情应对", "text": "原标题：美众议院将推进调查特朗普政府疫情应对\n美国众议院民主党领导层表示，尽管白宫阻挠安东尼·福奇等疫情应对关键人物出席众议院听证，但民主党人仍然计划推进对特朗普政府疫情应对情况的调查。\n5日，众议院议长南希·佩洛西和众议院民主党领袖斯特尼·霍耶都对美国有线电视新闻网表示，众议院将继续对特朗普政府的疫情应对措施以及价值近3万亿美元的联邦救助计划的执行情况进行审查。\n霍耶说，无论共和党怎么做，众议院都将很快开始举行相关听证会。民主党目前是美国国会众议院的多数党。此前，白宫表示，除非白宫幕僚长批准，否则白宫疫情应对小组的任何成员都不会在5月到国会出席听证会。\n当天早些时候，参议院卫生、教育、劳工和养老金委员会正式宣布，白宫疫情应对小组成员安东尼·福奇将于12日到该委员会出席听证。就允许福奇到共和党控制的参议院参加听证，特朗普解释说，国会众议院是个“圈套”，有很多“特朗普仇恨者”。（胡泽曦）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}