{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iirczymk0033250.shtml", "title": "秘鲁新冠肺炎确诊病例达51189例", "text": "原标题：秘鲁新冠肺炎确诊病例达51189例\n当地时间5月5日，秘鲁总统比斯卡拉召开新闻发布会通报该国抗击新冠肺炎疫情的最新情况。比斯卡拉表示，该国目前正试图逐步重启部分经济活动，计划到明年时能重返经济发展和增长的正轨，而这一过渡阶段既困难又复杂。\n比斯卡拉强调，目前政府需要民众的信任，同时也呼吁每个人都肩负起责任，严格执行各项防疫措施，以防止疫情进一步蔓延。\n比斯卡拉称，中短期内全国大中小学及职业技术院校等各教育机构均不会开学复课，学生们将在未来较长时间内接受远程授课。\n据秘鲁卫生部报告，过去24小时，该国新增3817例新冠肺炎确诊病例，累计确诊破5万，达到51189例，新增死亡100例，累计死亡1444例。另有15413人康复。（总台记者 廖军华）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}