{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-06/doc-iirczymk0045591.shtml", "title": "华泰证券：预计A股大势仍将震荡 但市场已在右侧", "text": "来源：证券时报网\n华泰证券预计A股大势仍将震荡，但市场已在右侧。从支撑力和压制力的边际变化、变化幅度对比、所处阶段、是否超预期来考虑，5月指数中枢高于4月的概率较大。\n5月配置思路：内、外逻辑兼具，既受益于外需环比改善或外部焦点转移、又受益于内需政策支持或现有景气优势的三条主线——出口优势制造、自主可控制造、可选消费制造中，基于ROE基本面的战略视角、内外资持仓的战术视角筛选，建议加配三个“电”：电子（半导体、组件、PCB）、电源设备（光伏、风电）、家电（白电、厨电），右侧继续握好“云”：云基础设施服务，左侧关注汽车零部件及电动车产业链。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}