{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-05-06/doc-iirczymk0040191.shtml", "title": "受新冠疫情影响 迪士尼二季度损失10亿美元", "text": "新浪科技讯 北京时间5月6日早间消息，据外媒报道，新冠肺炎疫情大流行严重影响了主题公园产业，包括世界顶级公司迪士尼。\n迪士尼周二表示，受2019新冠肺炎疫情影响，迪士尼公园、游轮和商店被迫关闭，已经导致其主题公园、体验和消费者产品部门在第二季度损失10亿美元。\n主题公园、体验和消费者产品部门包括所有迪士尼国际主题公园、巡游线路、酒店、旅游、和商品。去年，这一部门为公司696亿美元的总营收贡献了37%。\n在3月28日截止的第二个财务季度，迪士尼这一部门收入下降10%，收入跌至55.4亿美元。\n二季度的主题公园、体验和消费者产品的营业利润同比下滑58%。直到目前，主题公园、体验和消费者产品仍是迪士尼利润增长最快的部门。\n“因2019新冠肺炎疫情采取的阻断其蔓延的措施正从几个方面影响着我们，尤其是主题公园、体验和消费者产品部门，我们已经关闭了主题公园、零售商店，暂停了游轮航行和导游，导致供应链中断，”迪士尼公司在周二的财务报表中说。\n第一个被关闭的迪士尼主题公园在亚洲。1月25日，上海的迪士尼被迫关闭。一天后，香港的迪士尼乐园被关闭。到2月29日，受日本保持社交距离规定的影响，迪士尼关闭了东京的迪士尼乐园。\n随后，3月14日，位于加乐福尼亚和巴黎的迪士尼乐园关闭。3月15日，沃尔特·迪斯尼世界关闭。\n周二，迪士尼宣布，上海迪士尼将于3月11日重新开门营业。\n“我们向前看，虽然已经宣布了上海迪士尼度假区重新开门营业的计划，但是很难确定其他主题公园、度假区、游轮、和迪士尼商店重新开业的时间和条件，” 迪士尼首席财务官克莉丝汀·麦卡锡在财报会上说。(贝格)", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}