{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-06/doc-iirczymk0038033.shtml", "title": "亚马逊纽约仓库员工因新冠去世 已是该公司第5例", "text": "新浪科技讯 北京时间5月6日早间消息，亚马逊宣布，该公司位于纽约史丹顿岛的仓库一名员工死于新冠肺炎。此事加剧了人们对这家电商巨头在疫情期间防护不力的担忧。\n这名员工的身份并未披露，但亚马逊发言人表示，他最后一次在史丹顿岛仓库工作是在4月5日，后于4月11日将其新冠肺炎检测结果呈阳性一事通知亚马逊。此人的家人于本周一将其死讯告知亚马逊，仓库管理者则在周一晚间向员工发出通知。\n亚马逊称，这名员工自发病以来并未接触过其他任何员工。\n“我们对失去史丹顿岛的一名同事深感悲痛。”亚马逊发言人丽莎·莱万多斯基（Lisa Levandowski）说，“我们心系他的亲友，目前正在为他的同事提供支持。”\n据媒体报道，目前至少已有5名亚马逊员工死于新冠肺炎相关疾病。\n加州霍桑和特雷西两座亚马逊仓库之前都有员工死于新冠肺炎。亚马逊旗下全食超市也至少有两名员工死于新冠肺炎。在员工因为疫情死亡那个后，外界呼吁亚马逊和沃尔玛等零售商加强防护力度。\n新冠疫情爆发后，由于人们在居家隔离期间仍需采购商品，导致亚马逊的订单需求激增。该公司还在招聘17.5万员工帮助其满足需求。全美各地的亚马逊员工曾经举行抗议示威，希望该公司能加大防控力度，保证他们的安全，包括关闭更多仓库以便彻底消杀。\n亚马逊曾经表示，该公司会在换班时检查员工体温，清洁工作环境，并加大员工之间的工作距离，同时还采取了其他防控措施。该公司CEO杰夫·贝佐斯（Jeff Bezos）上周表示，他们将投入40亿美元来采购疫情防控用品。\n亚马逊尚未披露有多少员工接受新冠疫情检测，这也引发了员工的焦虑情绪，他们有时会通过在线聊天室等非正式渠道了解各种病例。亚马逊称，该公司使用接触追踪和视频监控来确定与已感染新冠肺炎的员工有过密切接触的同事。(书聿)", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}