{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2020-05-06/doc-iircuyvi1499529.shtml", "title": "上海迪士尼将于5月11日起重新开放 每日控制入园游客量", "text": "北京时间5月6日消息，上海迪士尼度假区周三宣布，上海迪士尼乐园将于2020年5月11日起重新对公众开放，借鉴迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店重新开放的经验，将落实强化的健康和安全措施。\n上海迪士尼度假区表示，恢复运营初期，将实施系列新的运营举措和流程，包括实行限流、要求游客提前购票及预约入园；在乐园的排队区域、餐厅、游乐项目和其他设施安排安全距离；以及增加卫生消毒的频次等。5月8日上午8点起，乐园门票将在上海迪士尼度假区官方线上渠道及官方旅游合作伙伴渠道上重新发售，在恢复运营初期，将实行每日限量发售。\n此外，迪士尼在今日的财报电话会议上也宣布了该消息。上海迪士尼乐园自1月25日起关闭。\n附：上海上海迪士尼度假区公告\n官宣！上海迪士尼乐园将于2020年5月11日起重新对公众开放！\n乐园的重新开放将秉持审慎的原则，借鉴迪士尼小镇、星愿公园和上海迪士尼乐园酒店于三月初重新开放的成功经验，并落实强化的健康和安全措施。\n在恢复运营初期，上海迪士尼乐园将实施系列新的运营举措和流程，包括实行限流、要求游客提前购票及预约入园；在乐园的排队区域、餐厅、游乐项目和其他设施安排安全距离；以及增加卫生消毒的频次等。\n5月8日上午8点起，乐园门票将在上海迪士尼度假区官方线上渠道及官方旅游合作伙伴渠道上重新发售，在恢复运营初期，将实行每日限量发售。\n自5月11日起，上海迪士尼乐园内的大部分景点、游乐项目、部分娱乐演出以及商店和餐厅将在控制客流量的基础上恢复运营。一些有频繁互动的景点和体验，如儿童游玩区，以及剧院演出将暂时不对游客开放。游客可访问度假区官方网站及App查看各个景点及娱乐演出的运营安排。\n为了保证安全距离，花车巡游和夜光幻影秀也将于晚些时候回归。在此期间，特别的迪士尼朋友队列演出“米奇和朋友专列”将在每天上演多场，而当夜幕降临，奇幻童话城堡将上演“傍晚奇妙时刻”，在音乐和灯光下被点亮。备受喜爱的迪士尼朋友们将以全新的方式与游客们见面。他们将出现在上海迪士尼乐园的各个主题园区，欢迎大家回到这个神奇的地方。但在乐园恢复运营初期，与迪士尼朋友的亲密互动以及近距离合影将暂时取消。\n乐园各处都将在迪士尼原有清洁标准的基础上进一步增加消毒卫生频次。景点、餐厅和商店都将提供免洗消毒洗手液。\n疫情管控所取得的成绩离不开广大医护工作者的巨大心血和付出，上海迪士尼度假区期待在之后向医护人员表达由衷的敬意和感谢。\n责任编辑：张玉洁 SF107", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}