{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iircuyvi1491698.shtml", "title": "“群体免疫论”提出者反思英国疫情应对举措：早期若能快速提高检测能力将是有益的", "text": "原标题：“群体免疫论”提出者反思英国疫情应对举措：早期若能快速提高检测能力将是有益的\n△帕特里克·瓦兰斯爵士\n帕特里克·瓦兰斯爵士是英国政府的首席科学顾问，也是英国早期比较保守的抗疫措施的支持者，曾在3月13日提出群体免疫论而引发巨大争议。\n当地时间5月5日，瓦兰斯爵士在英国广播公司的新闻节目中被问到，回头看英国政府的抗疫措施是否可以做得更好，他回答，“我们不认为我们当时还能有不一样的选择。”\n但是他也承认，“也许在早期阶段，如果我们能快速提高测试能力，会是有益的。但是，你知道，由于各种原因，这并没有发生。”\n“我认为很明显，你需要大量的测试……但是只把测试作为正确答案是完全错误的。检测只是其中的一部分，还需要记录、追踪、隔离，这是一个系统性的事情。”\n由于检测容量有限，英国于3月12日就放弃了大规模的社会检测，也放弃了追踪密切接触者，只在医院、养老院和监狱里进行新冠病毒检测。但是由于收治标准严格，只有症状较严重的患者才能入院，这意味着大量轻症患者未能被检测，记录、追踪，严格的隔离更无从谈起。\n4月初，英国政府开始着重提高检测能力，目前情况已取得了显著变化。但是英国的第一例确诊病例出现在1月底，为什么直到4月初英国政府才开始改变策略，原因尚未可知。\n5月5日，来自英国国家统计署的数据显示，截至4月24日，英国全国有超过3万份死亡证明中提到了新型冠状病毒，这比当时英国政府公布的每日死亡数据高出四分之一。（总台记者 王璇）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}