{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iircuyvi1494124.shtml", "title": "英国死亡病例升至欧洲首位、全球第二，仅次于美国", "text": "原标题：英国死亡病例升至欧洲首位、全球第二，仅次于美国\n英国外交大臣多米尼克·拉布\n[海外网5月6日|战疫全时区]综合BBC、CNN报道，代理英国首相行使职务的英国外交大臣多米尼克·拉布在当地时间5月5日举行的政府每日简报会上宣布，英国新增新冠肺炎确诊病例4406例，累计确诊194990例。新增死亡病例693例，累计死亡29427例。对比英国5月4日的新增死亡病例数据（288例），5日的死亡病例激增到前一天的2.4倍。英国副首席科学顾问安吉拉·麦克莱恩在发布会上说，从5月4日到5月5日，死亡人数有所增加，这是“我们预料到的情况”。她表示，七天滚动平均数据显示，自四月中旬以来，死亡人数一直在稳步下降。\n意大利民事保护部门稍早前公布了该国的疫情数据，截至5月5日，意大利累计确诊新冠肺炎病例213013例，较前一日增加1075例。新增死亡病例236例，累计死亡29315例。另据美国约翰斯·霍普金斯大学的实时数据，截至北京时间5月6日1时，美国累计确诊1181885例，累计死亡69079例。至此，英国成为欧洲死亡病例最多的国家，位居全球第二，仅次于美国。（海外网 陈亚楠）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}