{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-05-06/doc-iircuyvi1500378.shtml", "title": "金融委：重视国际市场价格波动致部分金融产品风险问题", "text": "原标题：零容忍 金融委28天三提打击资本市场造假\n□本报记者 彭扬 昝秀丽\n中国政府网消息，4日，国务院金融稳定发展委员会（简称“金融委”）召开第二十八次会议，听取支持经济复苏、加快中小银行改革发展、打击资本市场造假行为等工作进展情况汇报。会议指出，在全球金融市场剧烈动荡的形势下，我国股市、债市、汇市总体平稳运行，韧性较强。会议强调，必须坚决维护投资者利益、严肃市场纪律，对资本市场造假行为“零容忍”。要高度重视当前国际商品市场价格波动所带来的部分金融产品风险问题，提高风险意识，强化风险管控。有关部门已经制定中小银行深化改革和补充资本的工作方案，要抓紧落实。\n坚决打击财务造假等行为\n会议强调，必须坚决维护投资者利益、严肃市场纪律，对资本市场造假行为“零容忍”。要坚持市场化、法治化原则，完善信息披露制度，坚决打击财务造假、内幕交易、操纵市场等违法违规行为，对造假的上市公司、中介机构和个人坚决彻查，严肃处理。\n这是近一个月以来金融委第三次表态要坚决打击各种造假和欺诈行为。\n金融委4月7日召开第二十五次会议提出，发挥好资本市场的枢纽作用，不断强化基础性制度建设，坚决打击各种造假和欺诈行为，放松和取消不适应发展需要的管制，提升市场活跃度。\n4月15日金融委召开第二十六次会议强调，监管部门要依法加强投资者保护，提高上市公司质量，确保真实、准确、完整、及时的信息披露，压实中介机构责任，对造假、欺诈等行为从重处理，坚决维护良好的市场环境，更好发挥资本市场服务实体经济和投资者的功能。\n“未来基础制度改革和打击违法行为将助力完善投融资良性生态。”华泰证券研究所研究员沈娟表示，改革的核心是通过基础制度改革培育良性增长机制。\n完善宏观预案 创造有效需求\n会议要求金融委各单位完善宏观预案，创造有效需求，优化供给结构，保持流动性合理充裕，提高政策质量，狠抓政策落实。\n中国民生银行首席研究员温彬表示，随着复工复产深入推进，国内生产、投资、消费等领域出现积极改善，3月、4月制造业PMI指数位于荣枯线之上。但目前需求恢复较生产慢，外需受全球疫情影响具有较大不确定性，内需尚未出现明显回补。因此，会议要求下阶段“完善宏观预案，创造有效需求”。这意味着宏观政策将继续加强逆周期调节力度，激活经济增长点、释放经济潜力。货币政策将继续保持流动性合理充裕，降低融资成本，财政政策将更加积极有为，进一步减税降费和加大公共支出。此外，一系列刺激消费、拉动投资的政策将出台实施，大力促进内需加快恢复。\n“在创造有效需求过程中，中小和民营企业是最重要的。”中商智库首席研究员李建军认为，中小企业是产出创造的核心市场主体，如何支持中小企业恢复生产，增加有效投资需求是当前的重大问题。\n中小银行补充资本方案已制定\n会议认为，有关部门已经制定中小银行深化改革和补充资本的工作方案，要抓紧落实。必须把改革和发展有机结合起来，立足服务基层和中小微企业，在充实资本的同时，解决好中小银行在业务定位、公司治理、信贷成本等方面的突出问题，推动治理结构与业务发展良性循环。\n在李建军看来，中小银行主要是服务地方经济，对当地企业的生产经营情况最为了解，应该以支持当地中小企业为主要工作。因此，需要给予中小银行资本支持，促使其发挥出支持当地经济发展、扶持当地企业的主导作用。\n会议强调，要高度重视当前国际商品市场价格波动所带来的部分金融产品风险问题，提高风险意识，强化风险管控。要控制外溢性，把握适度性，提高专业性，尊重契约，理清责任，保护投资者合法利益。\n工银国际首席经济学家程实建议，从技术面出发，完善金融产品设计并下沉金融服务。在产品设计岗位，坚持任用和培育专业化人才队伍，守住微观风险底线。在产品研发方向上，坚持强化金融体系对实体经济的“输血”作用，避免“脱实入虚”。\n责任编辑：孙剑嵩", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}