{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-06/doc-iirczymk0034825.shtml", "title": "疫情未平息禁足才六周 英国为啥如此着急复产复工？", "text": "原标题：疫情未平息，禁足才六周，英国为啥如此着急复产复工？\n4月30日，英国首相鲍里斯·约翰逊病愈后首次主持政府每天的疫情发布会。在发布会上，他提到，五月的第一周政府将逐步公布解封措施。\n从3月23日到5月初，英国政府封足禁令持续了仅6周，而解封的呼声早已蠢蠢欲动，英国为什么如此着急复产复工？\n图：4月30日英国《卫报》文章：约翰逊承诺下周计划复学复工的解封措施\n5月伊始，英国的疫情刚刚走过最高点，在人们还没明白究竟该不该戴口罩时，复工复产的解封之路就已早早提上了政府的议程。一边控制疫情，一边艰难地启动几乎停滞的经济；一边是首相一再请求民众耐心待在家里、拯救生命，一边是快被压垮的英国经济。\n图：5月2日英国伦敦著名商业街牛津街上所有店铺关闭空无一人\n英国经济因为新冠疫情遭受了多大的打击？\n欧洲国际政治经济中心英国贸易政策项目主任 大卫·海宁格：英国经济被新冠病毒打击得不轻，显而易见。我们知道，英国关闭了所有休闲娱乐和餐饮场所，所有公司员工和学校学生都回家了，很多公司员工被强制要求休假，私营企业者也在挣扎，我们正面临重大的经济打击和经济衰退。\n英国预算责任办公室表示，如果政府的封锁措施持续三个月，仅第二季度4-6月间，英国经济或大幅萎缩35%，失业率将攀升超过一倍至10%。国际货币基金组织预测英国经济2020年将整体萎缩6.5%。\n2007年至2020年英国服务业活动指数走势图 来源：BBC\n另一方面，由于英国在今年1月31日刚刚脱欧，欧盟是英国最大的贸易伙伴，因此脱欧后，曾对欧盟贸易高度依赖的英国经济将面临更多不确定因素。\n脱欧后，英国经济最大的不确定因素是什么？\n欧洲国际政治经济中心英国贸易政策项目主任 大卫·海宁格：英国经济尤其令人担心的是，很多跨国公司将需要重新考虑投资策略，在新冠疫情严重影响世界经济之后。同时，在英国和欧盟因为脱欧改变了贸易关系之后，我们担心一些公司会考虑从英国撤回投资计划，因为他们会考虑减少全球产量。那么，从英国撤出可能是一个比较容易做的选择，尤其是在无协议脱欧的背景下。\n专家分析，由于拥有专业的金融服务业、灵活的就业市场及商业公司在全球产业链中的高度融合。与其他欧洲国家相比，英国经济会因上述优势而相对较快的恢复正常，但这个过程至少需要两三年。\n目前，英国各行各业都在积极为复产复工做准备，很多行业协会都制定了详细的复工指导方案。但部分民众对于复工后能否保持社交距离还存有疑虑，英国政府正在制定相关的复工计划，在确保民众安全健康的同时，重新启动经济。（总台记者 西佳）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-05-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}