{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/26/nw.D110000renmrb_20191226_1-10.htm", "title": "做好新年春节期间拥军优属拥政爱民工作", "text": "本报北京12月25日电 （记者李龙伊）2020年新年春节即将到来之际，退役军人事务部、中央军委政治工作部25日联合下发通知，要求各地各部队各部门以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，扎实做好拥军优属、拥政爱民工作，不断巩固发展军政军民团结的大好局面。\n通知要求，各地各部队要结合学习贯彻党的十九届四中全会精神，开展形式多样的双拥宣传教育活动，大力弘扬爱我人民爱我军的社会风尚。综合运用军地各类媒体，广泛宣传党的十八大以来，党领导人民在我国国家制度建设和国家治理方面取得的历史性成就，宣传坚如磐石的军政军民团结在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥的重要作用，进一步凝聚军民团结奋斗的意志力量。扎实做好致全国双拥模范和广大官兵、优抚对象慰问信印制发放工作，依托互联网和微信、微博等加大双拥模范和优秀退役军人宣传力度，不断扩大双拥工作的社会影响。组织开展送立功喜报、挂光荣牌、军营开放日及军地联欢联谊、军民文艺演出等活动，把双拥宣传融入新春游园、灯会、庙会等节日民俗，不断增强广大军民的双拥意识和国防观念。\n通知强调，各级党委、政府要紧紧围绕服务部队备战打仗，积极搞好拥军服务工作，想方设法为部队办实事解难题。结合召开军政座谈会、双拥联席会和双拥工作领导小组全会，主动了解部队实际困难，研究拿出特殊措施和倾斜政策，军地合力推动事关部队改革急需、备战急用、官兵急盼的重难点问题解决，进一步树立服务练兵备战的鲜明导向。发扬拥军支前优良传统，积极协助部队遂行冬季适应性训练、机动演练和战备执勤等任务，跟进搞好通信、交通、水电、食宿等各项保障，形成部队练打仗、地方练支前的生动格局。深入开展科技、教育、文化、法律等拥军活动，党政领导带头参与，组织就地就近走访慰问基层部队，帮助官兵排忧解难，丰富物质文化生活，进一步激励军心士气。\n通知要求，各部队要自觉践行全心全意为人民服务宗旨，坚持地方所需与部队所能相结合，以实际行动服务驻地民生福祉改善。围绕高质量打赢脱贫攻坚战，突出脱贫难度大的重点村重点户集中力量攻关，确保全部如期完成任务。深入周边村庄、社区开展义务巡诊、结对助学、扶贫帮困等活动，帮助贫困群众特别是遭遇自然灾害、身患重大疾病、贫困军烈属等解决好生产生活中的实际困难。组织学雷锋和便民服务小分队，配合搞好驻地环境卫生整治、便民设施建设、新年春节氛围渲染等工作，上门为五保户、空巢老人、残疾人等困难群众送温暖献爱心。积极参加平安创建、和谐创建和民族团结进步创建活动，协助地方维护机场、车站、港口等春运秩序，配合搞好社会治安综合治理，扎实做好抢险救灾和应急救援各项准备，为群众欢度佳节创造良好环境。\n通知强调，各地要把落实拥军优抚安置政策作为重要内容突出出来，依法依规、满腔热情地为优抚对象排忧解难。以全国双拥模范创建为契机，组织对退役军人安置、军人军属优待、优抚对象保障等政策落实情况进行抽查，确保依法兑现各项待遇，及时协调解决矛盾问题。加大对相关服务行业窗口落实军人依法优先情况检查力度，督促相关优待政策切实落地见效，提升军人军属的荣誉感获得感。深化“关爱功臣”“双拥在基层”活动，组织走访慰问在乡红军老战士、老复员军人、烈属、牺牲病故军人家属及荣立二等功以上功勋人员，提供物质资助、精神抚慰、心理关怀等个性化服务，把党和政府的温暖送到他们心坎上。发动工青妇等群众团体、社会拥军组织和志愿服务组织，热情为军人家庭和优抚对象搞好服务，合力保障他们过一个欢乐祥和的新春佳节。\n通知要求，节日期间，各地各部队走访慰问和军民联谊联欢活动要严格落实改进作风要求，做到俭朴节约、务求实效。", "date": "2019-12-26", "EmotionalWords": [], "comments": []}