{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-02/doc-iimxxstf5636989.shtml", "title": "芬兰累计新冠肺炎确诊病例6例", "text": "原标题：芬兰累计新冠肺炎确诊病例6例\n当地时间3月1日，《赫尔辛基新闻报》报道，芬兰国立卫生和福利研究院以及赫尔辛基和新陆区医院区联合新闻发布会上说，芬兰现已确认有6例新冠肺炎患者。新确诊2例新冠肺炎患者，一个是在校生，另一个是退休男人。据赫尔辛基和新陆区医院区称，两人在检查后返回家中，状况良好。他们被要求在家隔离。\n在周五的时候，一名从意大利北部回芬兰的妇女发现感染病毒。赫尔辛基和新陆区医院区的首席医师Asko Järvinen说，这名妇女有15名密切接触者，目前都已经获得联系。新发现的退休男人没有密切接触者。但是这个确诊的在校生大概有130名密切接触者，她在有轻度症状的时候去了学校上学，该孩子还参加了足球训练。医疗机构正在和密切接触者联系，学校校长表示，与密切接触者保持了联系，并要求他们在家隔离，在家进行远程授课。（总台记者 郝晓丽）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}