{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-02/doc-iimxyqvz7085614.shtml", "title": "大中型制造业企业复工率已超8成 3月PMI有望明显回升", "text": "原标题：大中型制造业企业复工率已超八成 3月PMI有望明显回升\n⊙记者 梁敏 ○编辑 林坚\n受新冠肺炎疫情影响，2月份PMI出现大幅回落，制造业PMI降至35.7%，非制造业PMI回落至29.6%。同时相关调查显示，目前企业复工率回升较快，生产经营活动正有序恢复。\n分析人士认为，随着近期出台的减税降费、金融服务、租金减免、稳定就业等一系列政策措施的落实，企业复工复产有序推进，预计3月份PMI数据将有明显改善。\n2月制造业PMI、非制造业PMI\n均大幅下降\n中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心日前发布数据显示，2月份制造业PMI为35.7%，比上月下降14.3个百分点；非制造业PMI为29.6%，比上月下降24.5个百分点。\n国务院发展研究中心研究员张立群分析说：“2月份PMI指数大幅度下降，反映新冠肺炎疫情对我国经济运行产生了严重冲击。综合1-2月份PMI指数变化，预计1月至2月份主要经济指标同比增速将出现大幅度下降。对此必须充分估计，做好应对预案。”\n疫情的影响将会在2月经济数据中明显体现，市场早有预期。华泰证券首席宏观分析师李超表示，为防疫情蔓延，我国采取了力度空前的防控措施，PMI大幅回落符合预期，无需对经济增长过度悲观。\n从行业来看，服务业受冲击最大。数据显示，2月份，交通运输、住宿餐饮、旅游、居民服务等人员聚集性较强的消费行业需求骤减，商务活动指数均落至20%以下。\n不过，与抗击疫情相关的医药制造业以及与生活需求相关的农副食品加工、食品及酒饮料精制茶等行业PMI回落幅度相对较小。得益于云办公、在线教育和远程医疗等新业态新技术的支撑，电信、互联网软件行业PMI明显好于服务业总体水平。\n此外，2月份，金融业PMI为50.1%，继续保持在扩张区间，对疫情防控和经济社会发展发挥了重要作用。\n大中型制造业企业复工率已超八成\n随着党中央、国务院统筹推进疫情防控和经济社会发展，目前企业复工率回升较快，生产经营活动正有序恢复。\n官方最新披露数据已经传递出制造业复苏的积极信号。据统计局数据，截至2月25日，全国采购经理调查企业中，大中型企业复工率为78.9%，其中大中型制造业企业达到85.6%。\n国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河还指出，采购经理调查显示，大中型企业3月底复工率将升至90.8%，其中制造业为94.7%，分别比当前上升11.9个百分点和9.1个百分点。\n来自行业协会的调研数据也印证了上述判断。根据中国企业联合会最新调研，截至2月28日，中国制造业500强企业开复工率已达97.99%，平均产能利用率为64.85%。\n在中信证券首席经济学家诸建芳看来，大型企业复工复产率先修复，将有望成为经济平稳运行的“压舱石”。\n另外，中小企业的复工率也在稳步回升，尤其是制造业中小企业在大企业产业链的带动下，复工率提高较快，达到了43.1%。诸建芳认为，未来国家仍将加大力度帮扶中小企业恢复生产，平稳渡过非常时期。\n3月PMI数据将有明显改善\n尽管2月PMI创历史低位，但市场普遍预期，3月PMI数据将有明显改善，有机构乐观估计3月PMI大概率回升到枯荣线以上甚至更高水平。\n赵庆河强调，近期针对疫情出台的减税降费、金融服务、租金减免、稳岗就业补助，特别是支持中小微企业渡难关等一系列政策措施逐步落实，将有效纾解疫情给企业生产经营带来的困难，进一步提振企业信心，加快企业复工复产步伐，预计3月份我国采购经理指数将会改善。\n摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊预计，伴随着复工复产的推进，3月份制造业和服务业PMI会出现回升至40%以上。而华泰证券宏观团队则认为，3月PMI大概率回升到枯荣线以上甚至更高水平，逆周期政策加持下能否实现全面复工和充分就业对于经济恢复内生增长动力更加关键。\n责任编辑：凌辰 SF179", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}