{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-02/doc-iimxyqvz7077685.shtml", "title": "三十二岁乡镇医生倒在战“疫”一线", "text": "原标题：三十二岁乡镇医生倒在战“疫”一线\n来源：中国青年报\n2月28日早上，广西贺州市八步区灵峰镇卫生院副院长钟进杏意外地迟到了。那天，院里本来组织医护人员到相邻乡镇学习，每天都准时到岗的钟进杏却迟迟没有出现，打他的电话也没人接。\n“前一天晚上，他和同事讨论完工作回去休息时已是夜里11点。第二天早上大家去敲他房门，听到电话响却没人应，大家就感到可能出事了。”卫生院同事柳春苗说，后面有人撞开门后才发现，这名32岁的乡镇医生因过度劳累导致心肌梗死，在卫生院宿舍永远地合上了双眼。\n在钟进杏的诊室，一张破旧的接诊桌上，依旧摆放着听诊器、小电筒、接诊记录表，接诊记录表的时间定格在2020年2月27日。\n从1月26日起，身为灵峰镇卫生院疫情防控小组副组长的钟进杏就一直驻守在医院，积极参与新冠肺炎疫情的防控工作。他主动承担危险系数最大的发热门诊和疑似病例住所消毒杀毒等工作，并下村入户排查，随访湖北返乡人员，检测体温，宣传疫情防控知识，调配物资，为一线医护人员送关爱小餐，在防控一线连续工作了33天。\n钟进杏是2019年9月调到灵峰镇卫生院担任副院长的，这个在朋友眼里乐观向上的年轻人，在困难面前总是主动要求冲到第一线。\n灵峰镇是两广交界交通最繁忙的主干道接入点，广西壮族自治区启动卫生突发事件一级响应以来，灵峰镇设了两个省际体温检测检查站。钟进杏主动要求值守最辛苦最累的凌晨岗，在繁忙的两广边界，每晚排查上千辆车。\n“从夜里12点到凌晨8点的那个班是非常辛苦的，前段时间天气非常冷，他却总是要求把休息的时间留给我们这些女同胞和年纪大一点的医生。”同事罗艳玲时常会想起钟进杏的阳光笑脸，每次大家劝他多休息，他都会笑着回答：“没事，我还年轻，顶得住。”\n灵峰镇人口不足1万人，但由于交通发达，相邻的广东省怀集县岗坪镇的群众经常到灵峰镇卫生院就诊。镇卫生院只有8名医生，日常接诊任务繁重。钟进杏2019年9月在灵峰卫生院正式到岗后，重新开展住院部工作，使当地群众就诊更加方便。\n住院病房的老人黄梅花告诉记者，经过钟医生治疗，她的病情一直在好转，可是如今想要再次找他时却找不到了。\n患者蓝小青住院时费用不够，钟进杏就叫她先住着，先调理好再说。“听到钟医生就这样走了，我真的好难过，好舍不得。”蓝小青说。\n八步区虽然已经脱贫摘帽，但是帮扶任务依然艰巨，灵峰镇卫生院院长李雨训说，钟进杏作为灵峰镇卫生院健康扶贫工作的分管领导，总是任劳任怨，尽职尽责。\n灵峰镇很多贫困户是移民搬迁户，各安置点都有，钟进杏每次都带领团队深入贫困户家中，为贫困户测量血压血糖，做好健康指导，深受贫困户的好评。\n钟进杏因公殉职后，他坚守一线、无私为民的行为在当地引起了很大社会反响。八步区人社部门第一时间对其作出工伤认定，并按照工伤保险待遇，给予补助。\n陈荣廷 中青报·中青网记者 谢洋\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}