{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-02/doc-iimxxstf5632323.shtml", "title": "江苏泰州一男子拒戴口罩打砸查控点 被拘留8日", "text": "原标题：江苏泰州一男子拒戴口罩打砸查控点 被拘留8日\n江苏泰州警方3月1日晚通报一起涉疫案件：2月28日下午5时许，泰州一男子周某在进入小区时，因未佩戴口罩被防疫工作人员拦下。周某口口声声称买不到口罩，当工作人员好心向其提供时，周某竟然不接受，甚至反问“以后每天你们都给我送口罩吗？”\n周某执意要不戴口罩进入小区，遭到阻拦后，居然闯入小区门口的疫情查控点，掀翻疫情查控点内的一张桌子，任意损坏茶杯、取暖器等物品。路面巡逻民警赶到现场后，将周某控制并传唤至公安海陵分局京泰派出所。\n经询问，周某对自己不佩戴口罩试图进入小区，不听工作人员劝阻，闯入疫情查控点，任意损坏疫情查控点内财物的违法事实供认不讳。周某因寻衅滋事，根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十六条第（三）项之规定，已被公安机关依法决定行政拘留8日。\n警方提醒：疫情面前，没有局外人！少出门！戴口罩！不聚集！（总台央视记者 吴睿）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}