{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-02/doc-iimxxstf5643670.shtml", "title": "大学生“硬核隔离38天”，体现勇气与担当", "text": "原标题：大学生“硬核隔离38天”，体现勇气与担当\n这两天，武汉大学生郭岳因“硬核隔离38天，未连累一名亲友”受到网友关注。\n从离开武汉回到河北老家隔离、确诊、治疗再隔离，他的一系列操作堪称典范。而在治愈出院后，他还给一名新冠肺炎患者捐献血浆，并且仍独自住在家中车库里，打算再住满一个14天，“这样更安全一些，也不会给家人和周围人带去不必要的麻烦”。\n网友将郭岳的防护与自我隔离行为称为“硬核”，“硬”在哪里？\n首先自武汉踏上回乡旅程开始，郭岳就做好了“全副武装”——戴了3层口罩和手套，且在途中没和任何人交谈；落地之后，他让提前开车来接他的父亲对自己全身和行李进行消毒；回到家之后，他又主动联系社区说明自己的情况，把自己隔离在卧室里，没有接触任何人；随后是确诊、治疗，郭岳顺利出院，但他仍没有选择与家人生活在一起，而是在车库中独居，将自己继续隔离28天。\n这就是郭岳的教科书式自我隔离，整个过程中，我们看到了一个大学生的良好教养、超强自制力与社会责任感。所谓“硬核”云云，不过是操作其表，品格其里。\n众所周知，在疫情联防联控机制中，从中央到地方反复提及要层层压实“四方责任”，而四方责任的一个重要方面就是个人责任。个人责任既包括戴口罩、勤洗手等日常防护，也包括需及时上报健康状况、行动来源以及加强自我隔离等。\n郭岳自始至终都在严格践行个体防护责任：离开武汉时全副武装本质上是“防扩散”；回到老家时严格自我隔离，这是“防输入”。这番全流程操作把个体防护责任做到了极致，最大限度地切断了传染源，最终，郭岳以及他的家人也都因此获益。\n郭岳的“硬核隔离”走红并得到广泛认同，再次申明了一个道理：全力做好个人防护与隔离，是对自己负责，对家人负责，也是对全社会负责。疫情面前，每个人都需做好自我防护与隔离，这是筑牢疫情防护之墙的前提。每个人从“末梢”端拿出郭岳式防控态度，显然也宜成为落实个体防疫责任的“标准动作”。\n□新吾（媒体人）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}