{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxyqvz7111161.shtml", "title": "武汉开放床位最多方舱医院累计出院破千", "text": "原标题：武汉开放床位最多方舱医院累计出院破千\n记者1日从湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部第36场新闻发布会上获悉，目前，江汉方舱医院是武汉市目前开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。1日，江汉方舱医院累计出院人数已突破千人。\n据江汉方舱医院院长、华中科技大学附属协和医院党委副书记孙晖介绍，江汉方舱医院位于武汉国际会展中心，从2月3日晚开始进行改造，2月5日21时开始收治病人。江汉方舱医院由华中科技大学附属协和医院进行日常管理，总床位数1564张，先后有20支外省支援湖北医疗队、武汉市5家医院与协和医院医护团队共同合作，目前共有工作人员1153名，是武汉市目前开放床位最多、累计收治病人最多、累计出院人数最多的方舱医院。\n面对严峻的疫情，江汉方舱医院迅速实现轻症患者集中隔离收治。其中，2月5日当晚8个小时内，就快速收治了684名患者。运行到第10天，收治人数达到1529名。截至2月29日24时，江汉方舱医院累计收治患者1830名，累计出院患者932名，单日最高出院138名。\n据悉，3月1日，江汉方舱医院又有一批患者治愈出院，累计出院人数破千，达到1072人。（记者梁建强、黎昌政）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}