{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-03-02/doc-iimxxstf5660545.shtml", "title": "2020年3月1日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月1日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西卫健委\n3月1日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例9例（南宁市2例，桂林市1例，北海市2例，贵港市2例，河池市2例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例188例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例62例，均在院治疗，其中重症病例1例（桂林市1例），危重病例5例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例、河池市1例）；现有疑似病例0例。\n累计确诊病例中，南宁市55例、柳州市24例、桂林市32例、梧州市5例、北海市44例、防城港市19例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市11例、百色市3例、贺州市4例、河池市28例、来宾市11例。\n本日无新增密切接触者，现有320人正在接受医学观察。\n疫情防控期间，居家健身、提高自身免疫力已成为各个年龄段人群的共识，但中老年人群如何居家健身才能达到目的？专家建议，中老年人群居家健身要按照科学、适度、规律的原则，优先选择太极拳、八段锦等运动。因为，这些不剧烈的运动，一是对场地没有特殊要求，运动节奏缓慢，在锻炼过程中通过细、匀、深、长的腹式呼吸，能使呼吸肌肉群得到充分锻炼，提高肺活量，具有健身养生功能；二是要求保持每天锻炼，一周不少于4次，每次40—60分钟为宜；三是如果时间有限或身体状况不允许，可在一天中安排一到两次练习，每次练习15—30分钟，也可将整套动作拆开，从中选择适合自己的单节动作练习。此外，要科学合理膳食，注意控制总量，每餐吃到七八分饱即可；多摄入种类丰富的新鲜食材，尽量减少摄入腌制食品、辛辣油腻食品以及含酒精饮品。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}