{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxyqvz7094117.shtml", "title": "武汉已问责处理654人 涉局级干部10人", "text": "原标题：武汉已问责处理654人 涉局级干部10人\n新京报快讯 据中央政法委长安剑官微消息，“武汉疫情态势已从高位运行期进入中位运行期。”3月1日，中央指导组副组长、中央政法委秘书长陈一新在武汉指挥部督导疫情防控工作并深入剖析当前抗疫形势的“五大转变”。\n抗疫形势呈现“五大转变”其中一大转变是激励士气从赏罚乏力向赏罚分明转变。\n武汉一手抓激励动真格、一手抓问责不手软，优秀的火线提拔，不合格的火速问责，在战疫一线选拔战将猛将。目前，已火线提拔优秀干部20名、火线发展党员17名；依纪问责组织处理654人，涉局级干部10人、处级干部144人。创设市指挥部嘉奖令，对疫情防控重点工作实施考评通报制度。强调领导干部靠前指挥、机关干部下沉战疫。正确的激励问责导向激发了党员干部战疫积极性，干部的精气神大为提振。\n来源：中央政法委长安剑官微\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}