{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxxstf5629800.shtml", "title": "“肺已经不是肺了”，首例新冠肺炎尸检报告发布", "text": "原标题：“肺已经不是肺了”，首例新冠肺炎尸检报告发布\n据央视新闻3月1日报道，主持首例新冠肺炎逝者遗体解剖的刘良教授称：新冠肺炎的病变与SARS有类似之处，也有自己的特点。从目前的病理结果来看，一些死者的肺部切面上，能看到有黏液性的分泌物，他认为这是临床治疗需要警惕的地方。\n刘良：它是很黏稠的，像糨糊一样的液体附着在上面。这个东西可能反映出这个人在早期的时候，他的分泌物是黏稠的，不像我们平常的感冒、病毒感染是流清鼻涕、流水，我们叫卡他（症状），不是这样会反映一个什么情况，它又在深部的气道里面，出现黏液成份，这种成份，如果我们在治疗上不去针对性地做处理的话，可能起了反作用。\n记者：这个如果不把遗体打开的话，是永远不知道的？\n刘良：不知道。\n记者：那您在现场，给您短促的时间里面，您能够看的是什么？观察到的是什么？\n刘良：我可以看见整个肺的颜色，是不是跟正常的肺一样，它的质地可以摸上去可以感觉到，然后我还可以挤一挤这个肺，（看看）里面有没有东西出来。\n记者：这些信息对于后期。。。。。。\n刘良：非常重要。比如说我们正常的肺，它握上去感觉像一个海绵、它含气，但（感染新冠病毒的）肺一摸上去不是这个感觉，这个肺已经不是肺了，它是一个实变了，（肺）里面被别的东西取代了。\n记者：您的这种感受有多重要？\n刘良：这种感受，如果你不去体验的话，你根本就没办法跟（医生）说，医生也不知道这个里面（什么情况），到底肺是石头样的改变，还是一个软的，那个白肺是什么东西，是（像一块大理石那样硬），还是（像一块木头那样硬），还是（像一块软木那样硬）。\n记者：那您捕捉到、收集到的这些信息，会给一线的医生带来一些什么？\n刘良：他至少知道哪个地方有狙击手了，那我就要把狙击手干掉。治疗要有针对性，如果很密集的话，派炮手过去。所以在这种情况下，病变的地方如果是怕水的兵，我就把水搞过去，你怕火我就把火搞过去，看这个病变是什么样的，有针对性地治疗才行。否则的话比如说通气，通到最后没用了，它路上是堵塞的，就像路被堵掉了，你还派汽车去那没用，得赶快把这个道路松开。\n由于一直缺乏系统尸体解剖提供的完整病理学资料，研究人员对疾病的发病机制、器官损害等影响无法确切判断。\n新冠肺炎疫情暴发后，刘良一直呼吁进行新冠肺炎逝者遗体解剖工作。2月16日，刘良团队完成了两例病理解剖，这是一项极其危险的工作。\n刘良：一个是在里面空气很闷，第二个你不知道这个遗体暴露出来，它会有多大（浓度）的病毒散发出来。\n记者：这个跟时间有关吗？\n刘良：有关。时间越久，它暴露出来的病毒浓度越大，我们就相当于在核辐射最核心的地方了。\n记者：您恐惧吗？因为这个东西避之不及，但是您要如此近距离地（接触），而且都是已经走了的这些病人，应当说他身体里面是很多很多的（病毒），对吧？\n刘良：对，还是恐惧，不恐惧是假的。虽然我以前解剖过SARS，也解剖过艾滋病，但是都是别人已经做过的情况下。（这个）你做了以后14天之内什么情况不知道，你都不知道它的空气气溶胶（传播）到底有没有这个事情，所以这个是很冒险的事情。这三例相当于世界上第一次做这个事。\n记者：那为什么还要去争这个，去当这个第一？\n刘良：总得有人去做这个。在世界级的这种大灾之前，如果我们不在里面起点作用的话，我们就是羞愧的这种心理。\n记者：我们打个比方，现在就是医生在和这个病毒在较量，那么您这个角色是侦察兵的角色吗？\n刘良：对，我们就想抓一个舌头回来，抓回来以后，让各种人去审讯你的番号、你的兵种。\n记者：就是您是逮俘虏去了。\n刘良：对。就是需要过一个封锁线，蹚地雷过去，然后再把人带回来，大家都不过去的话，你永远不知道对方有多少人在那，藏了什么东西在那，所以必须要有人冒险。我们就策划了好多方案，谁进去？年龄大的进去还是年龄轻的进去？\n记者：那在这个方案里面，您是属于先上的那一批，还是后上的一批？\n刘良：我们在原来的方案里面是我上，还有两个老的（同志）上。但是这一次一看这个疾病，这个肺炎它欺负老人，很多走的人都是老人。所以当时的方案就是调整一下，我们说让年轻人上。然后我们老人当当助手，就在旁边打杂。但是真正到了第一个的时候，我们又改主意了，进去的就是两个老的在上面做，找了个年轻人在旁边打杂。\n记者：为什么要改主意？\n刘良：毕竟他们没有经验，这个上面万一要出什么事了，那只能就往里面冲。\n记者：那要出问题？\n刘良：出问题出在我们自己身上的，这个里面实际上恐慌的事情还是要保护其他人。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}