{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxyqvz7090471.shtml", "title": "央企全力复工复产 履约国际订单", "text": "原标题：央企全力复工复产 履约国际订单\n作为全球供应链的关键参与者，中央企业在做好疫情防控的同时，多措并举、灵活应对，保障海外项目平稳运行，加强国际产能合作，按时按约、保质保量完成订单，向世界传递中国企业践诺履约的决心和实力。\n中国电子下属的深科技作为国际内存生产企业的主要供应商，为保障全球存储芯片产业链稳定，国内7地9个厂区有1387人在春节期间坚持生产。\n中国电子副总经理 靳宏荣：中国电子信息产业集团总部及所属企业正努力复工，已复工复产的企业351家，占93.1%。\n不久前，中国中车集团下属的中车电动获得了来自沙特、新西兰的电动公交和旅游巴士两批订单。为保证在今年六月交付客户使用，中车电动全面启动生产线，订单车辆已进入设计阶段。\n国投集团春节刚过就主动提前复工复产，积极履行海外订单。\n国投集团运营与安全生产部主任 刘国军：我们的汽车零部件生产企业，为满足海外市场的需求，对重点企业科学组织、有序复工，保证了产业链的有机衔接。\n截至目前，中国华电科工集团已实现全面复工，满负荷生产，全力推进印尼、越南等地电力工程项目正常履约和建设需求。\n中国化学生产的硫酸铵，主要用于化肥、纺织、医药等方面，出口印度、泰国、肯尼亚、土耳其等十多个国家。\n中国化学天辰耀隆公司副总经理 张卫东：为保证非常时期硫酸铵顺利出口，中国化学生产不停歇，把产能恢复到80%，并积极协调人工、码头、物流等，提振国际社会对中国企业的信心。\n面对印度客户希望能在今年2月中下旬交货的智能印刷设备新订单，中国普天通过一定数量的机型储备和不断改进的生产线，按期完成了交货任务，并获得了新的订单。\n受疫情影响，一些国际班列和物流线路回流受阻，无法发货。中远海运积极调整，通过“陆改水”“陆改铁”，打通物流堵点，恢复国际班列线路，确保海外订单顺利履约。\n国资委科技创新与社会责任局局长 苟坪：（国资委）一手抓疫情防控，一手抓复工复产，分类指导中央企业有序推进率先复工，带头复工，带动产业链上下游企业复工复产，发挥中央企业在国民经济中的顶梁柱作用。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}