{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxxstf5651513.shtml", "title": "光明日报刊文：别让“心理拐点”越过疫情拐点", "text": "原标题：光明日报刊文：别让“心理拐点”越过疫情拐点\n光明日报3月2日消息，连日来，从一些县区新增确诊病例零增长，到不少省市零增长，湖北及全国各地新增肺炎疫情曲线下降，确诊和疑似病例零增长的地方和天数一天天增加，应急响应级别从一级降到二三级的省市也不断增加，在家里宅不住的人们欢呼“拐点到了，可以出去吃吃喝喝、逛逛乐乐了”……\n郑州方中山胡辣汤排长队\n于是乎，一些人脑子里紧绷的弦瞬间松下来，“伤疤”未好就忘了疼——广州“陶陶居”顾客摩肩接踵，郑州“方中山”食客排成长队，好似新冠肺炎疫情下的“世外桃源”。\n诚然，经过艰苦努力，当前疫情防控形势积极向好的态势渐显。习近平总书记指出：“这次新冠肺炎疫情，是新中国成立以来在我国发生的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的一次重大突发公共卫生事件。对我们来说，这是一次危机，也是一次大考。”大考面前，“要清醒看到，全国疫情发展拐点尚未到来，湖北省和武汉市防控形势依然严峻复杂”，疫情达到峰值不等于到了拐点，零新增不等于零风险，防控还处在最吃劲的关键阶段。\n逆水行舟，一篙松劲退千寻。这个时候，各地必须克服麻痹思想、厌战情绪、松劲心态，咬紧牙关，毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作。广大群众也应克服侥幸心理、坚守定力、冷静作为，守规矩、不任性，别让自己的“心理拐点”越过实际上的疫情拐点。\n别让“心理拐点”越过疫情拐点，就是“科学面前不打诳语”，理性言行不添乱。这些天常有人问，有的地方新增确诊病例零增长七八天了，咋还没到拐点？世卫组织总干事高级顾问布鲁斯·艾尔沃德提醒说，目前病例数目在下降，但人群免疫能力不高，病毒依然有反弹的风险，切勿沾沾自喜。判断拐点是否出现，不是单项数字说了算，要综合考虑预防、控制、救治等多种因素。疫情面前，每个人都应尊重科学规律，自我约束，既要吃好喝好“宅好”增强免疫力，也要遵守疫情防控规定，少出行、不聚会，出行戴口罩、进出量体温，不埋怨、不任性。\n别让“心理拐点”越过疫情拐点，“将人心比自心”，理解包容渡难关。疫情当前，欲望冲动之时，想一想义无反顾投身抗疫一线的人们日夜奋战的艰辛，比一比救死扶伤前线的医护人员的巨大付出，每个人多一分同心、多一分共情，理解包容共克时艰，疫情拐点自然来得更早。\n别让“心理拐点”越过疫情拐点，识大体顾大局，家国一体共命运。疫情防控中，个人家庭都应尊重单位社区防控安排，服从服务国家整体大局，就能早日迎来疫情拐点。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}