{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-02/doc-iimxxstf5656054.shtml", "title": "紧急采取防疫措施 朝鲜尚无新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：紧急采取防疫措施 朝鲜尚无新冠肺炎确诊病例\n当地时间2日，朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》发表题为《采取更严格 更彻底的防疫措施》的署名文章。文章高度评价朝鲜为预防新冠肺炎所采取的措施，并再次强调新冠肺炎疫情目前尚未传入朝鲜。\n文章称，新冠肺炎疫情引发了全世界的担忧，这种传染性极强的疾病一旦传入朝鲜将引发严重后果，因此朝鲜党和政府在疫情发生初期就采取了紧急防疫措施，采取关闭国境等物理措施切断疫情的传入途径，并加大防疫卫生宣传，动员全体朝鲜人民进行防疫。\n除加强检疫及消毒措施外，朝鲜政府还延长了学生假期，暂停各种集会活动并要求当地居民佩戴口罩。\n正是由于这些强力的、先发制人的防疫措施，才使得朝鲜没有感染者。文章再次强调，目前朝鲜尚无新冠肺炎确诊病例。但绝不能因一时的安宁就放松警惕，朝鲜全党、全国、全体人民还应当继续开展高强度的防疫工作。（总台记者 董海涛）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}