{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-02/doc-iimxxstf5656269.shtml", "title": "确诊人数迅速攀升，伊朗能控制住吗？", "text": "原标题：确诊人数迅速攀升，伊朗能控制住吗？\n来源：瞭望智库\n自2月19日伊朗宣布确诊首例新冠肺炎病例后，伊朗的疫情正在逐渐恶化，确诊人数和死亡人数迅速攀升。伊朗卫生部发言人贾汉普尔3月1日在国家电视台宣布，过去24小时伊朗新增新冠肺炎感染者385例，累计978例，累计死亡人数达54例。他表示，未来一周将是伊朗疫情暴发的高峰期，呼吁民众减少出行，遵守卫生部发布的防疫提示。\n在中国抗疫初期，伊方捐赠了物资。“投我以木桃，报之以琼瑶”，为支持伊朗疫情防控工作，中国红十字会志愿专家团队一行5人已于当地时间2月29日凌晨抵达伊朗首都德黑兰，他们同时携带了部分中方援助的医疗物资。此前，中国驻伊朗大使馆代表中国政府和当地中资企业也已向伊朗卫生和医疗教育部捐赠了25万只口罩及5000人份核酸检测试剂盒，后续中方援助伊朗物资还在不断跟上。\n伊朗政府已下令学校停课，还将关闭大学和禁止举办音乐会、体育赛事的期限延长一周。伊朗疫情能否及时遏制，接下来的一到两周最为关键。那么，疫情在伊朗为何扩散得如此之快？伊朗能控制住吗？\n文 | 阿拉曼\n本文为瞭望智库原创文章，如需转载请在文前注明来源瞭望智库（zhczyj）及作者信息，否则将严格追究法律责任。\n伊朗卫生部副部长伊拉吉·哈里奇（Iraj Harirchi）在上周一的新闻发布会上，面对记者说，该国政府“几乎已经稳定住了新冠病毒的暴发扩散”。说这番话的时候，他不停地用纸巾擦拭额头上的汗水。\n在这次发布会上，哈里奇对某位伊朗议员声称已有50人死于新冠肺炎的说法表现得“不屑一顾”，且斩钉截铁地表示，“如果死亡人数达到这个传闻数字的一半甚至是四分之一，我就会立即辞职”。他补充说，伊朗国内只有61例确诊病例，有12名患者死亡，政府坚决反对实施隔离政策，因为这是在第一次世界大战之前应对鼠疫、霍乱等流行病的过时做法。\n然而，发布会结束后次日，哈里奇就在隔离区内发布视频自证已感染新冠病毒。\n伊朗卫生部副部长哈里奇在社交媒体上宣布自己确诊新冠肺炎。图源：BBC报道截图\n1\n伊朗疫情快速扩散，多名政府高层患者\n伊朗是一个拥有8300万人口的国家，如今却在新冠疫情的持续扩散中成为了全球死亡率最高的国家，根据3月1日最新数据，当地死亡人数约占确诊病例的6%。\n更让伊朗与其他国家所不同的是，确诊病例中来自政府高层的患者数远高于其他任何一个国家。先是该国唯一的女性副总统玛苏梅·埃卜特卡尔（Masoumeh Ebtekar）于2月27日宣布自己感染了新冠病毒，就在前一天，她还刚刚参加了总统哈桑·鲁哈尼（Hassan Rouhani）主持的政府会议；紧接着，该国议会两名议员也宣布患病，其中一人还是议会国家安全和外交政策委员会的主席；首都德黑兰一个区的区长、前任驻梵蒂冈大使也先后确认染病。\n伊朗副总统玛苏梅·埃卜特卡尔，被确诊感染新冠病毒。图源：美联社报道截图\n患上新冠肺炎的议员马哈茂德·萨德吉（Mahmoud Sadeghi）在2月24日发表推文称，“在当前状况下，我发布推文是因为我知道自己存活下来的希望已是微乎其微”。2月27日，现年81岁的前任驻梵蒂冈大使因病去世。同一天，现年22岁的国家女足队员伊尔哈姆·谢赫（Elham Sheikhi）也因新冠肺炎而离世。\n对于疫情的快速扩散，伊朗国内社交媒体上各种消息频出，有人声称近9000余人感染新冠病毒，约470人因此死亡。在2月23日的一项早期分析中，来自加拿大的6名流行病学专家基于伊朗官方公布的死亡人数，以及新冠肺炎在全球范围内的感染率和致死率，再结合伊朗与他国的航班往来情况等信息，推断出当地新冠肺炎患者的数量极有可能超过18000例。\n伊朗公共卫生政策专家卡米亚尔·阿拉伊（Kamiar Alaei）对外表示，死亡34人是官方公布的数据（2月28日），但还有一些非官方报道称至少有134人甚至200人患病后死亡。他说，“从全球范围内的死亡率来看，中国不到3%，其他地区和国家均在1%-2%之间，如果我们这里的死亡率也在1%的水平，那么患病人数至少也会有三千多人”。\n更令人担忧的是，伊朗疫情还呈现不断向其它国家扩散的趋势。当地时间28日，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦表示，根据各国上报数据，目前14个国家的24例新冠肺炎病例与意大利有关，11个国家的97例新冠肺炎病例与伊朗有关。\n2\n圣城依然开放，中东处于危险之中\n据阿拉伯新闻网报道，除伊朗外，巴林、科威特、伊拉克过去几天的新冠病毒感染病例也快速增长，其中大部分确诊病例都和伊朗有关，一些国家直接指责伊朗依然开放伊斯兰教什叶派圣城——库姆。伊朗最大和最重要的圣地之一——法蒂玛圣陵（Fatima Masoumeh）就坐落于此，每年吸引近2000万什叶派穆斯林前去朝圣。\n图为法蒂玛圣陵（Fatima Masoumeh）\n伊朗政府首次对外确认新冠疫情是在2月19日，该国卫生部宣布库姆当地有两人的检测结果呈阳性。而就在确认疫情后的当天晚些时候，伊朗卫生部对外宣布这两名确诊患者均已死亡。但这两人此前并无出国记录，因此不大可能是疫情的源头。\n自2月19日以来，新冠疫情已覆盖了伊朗全国31个省中的24个，此后的每一天都会见证确诊病例数的快速增长。库姆当地官员并没有任何关闭公共场所的打算，甚至呼吁朝圣者继续到访当地。\n然而不容乐观的是，经追溯发现，来自库姆的病例已将这一疫情带去了阿塞拜疆、阿富汗、巴林、伊拉克、科威特、阿曼、黎巴嫩等多个中东地区国家，甚至远到格鲁吉亚和加拿大。\n美媒称，中东地区暴发疫情将非常危险。目前，也门、阿富汗、叙利亚等国家的战争依然未停止，数百万难民逃离家园。并且，中东地区大部分都是宗教国家，朝圣者在各国间的流动非常频繁。这使得中东地区成为引发疫情大流行的“最佳地点”。此外，中东多国卫生系统应对疫情能力较低，疫情若无法得到控制，将产生非常严重的后果。\n目前，许多中东国家已采取相应措施严控疫情发展。伊拉克禁止九个国家旅客进入该国，其中包括伊朗、巴林、科威特等；要求所有学校暂时关闭，全国影院、咖啡馆、俱乐部及其他公共场所自2月27日至3月7日一律关闭。科威特教育部下令，自3月1日起关闭所有学校两个星期。伊朗的多个邻国宣布关闭与伊朗的边境，包括巴基斯坦、伊拉克、土耳其、阿富汗和亚美尼亚等。沙特宣布收紧入境政策，所有前往麦加和麦地那的朝觐活动立即暂停；所有来自疫区国家和地区的旅客不得入境沙特；等等。\n沙特停止前往麦加和麦地那的朝觐活动。图源：半岛电视台报道截图\n3\n压力重重，伊朗何以成为重灾区？\n在疫情暴发期间，伊朗国内有两个标志性的事件，一是2月11日的伊斯兰革命41周年纪念日，二是2月21日的议会选举。据了解，伊朗政府担心民众因疫情引发恐慌而拒绝走上街头参加伊斯兰革命纪念日活动，因此在库姆当地卫生部门已发现疫情的情况下，下达指令将对外公布确诊病例的时间推迟，感染了新冠病毒的卫生部副部长哈里奇此前就多次否认库姆当地的疫情情况。而为了确保议会选举如期顺利举行，伊朗官方还多次呼吁民众踊跃参加投票。\n伊朗最高领导人阿里·哈梅内伊（Ali Khamenei）指责“敌人刻意夸大病毒的威胁”。直到副总统、议员等多名高官先后染病后，伊朗政府的语气才有所变化，总统顾问阿希纳（Hesameddin Ashena）呼吁要“认真对待疫情局势”，要求“勿将疫情问题政治化”。\n2月21日，在伊朗首都德黑兰，人们在一处投票站参加议会选举投票。\n不过，美国一位伊朗问题专家巴特曼赫利迪（Esfandyar Batmanghelidj）认为，德黑兰方面之所以不愿采取更大范围的防控措施，主要是因为他们深知这将加重该国正在承受的经济困难，而这是政府面临的最大压力。\n数月前，伊朗国内多地爆发民众示威活动，导火索就是抗议汽油价格上涨。如今，一旦政府采取封城隔离措施，其产生的经济影响后果将极为显著。\n2019年，伊朗经济萎缩超过9%。美国国务院伊朗事务负责人布莱恩·胡克（Bryan Hook）在今年1月的新闻发布会上更是放言，“2020年的伊朗经济可能再萎缩14%”。的确，受疫情影响，包括中国在内的全球能源需求持续下降、国际油价遭受新一轮打压，作为伊朗经济支柱产业的油气行业前景并不乐观。\n彼得森国际经济研究所的经济学家阿德南·马扎雷（Adnan Mazarei）表示，自新冠疫情在伊朗暴发以来，包括土耳其、伊拉克、阿富汗等该国主要贸易伙伴在内的11个国家通过关闭边境、停航等方式中止了和伊朗间的往来。不仅外贸吃紧，伊朗内贸也将承受打击。\n波斯传统新年——诺鲁孜节即将到来，伊朗民众庆祝节日的传统方式包括为孩子添置新衣和玩具、家人一起前往里海等度假胜地旅游等，但这次疫情显然会浇灭民众迎接新年的热情，给伊朗政府依靠国内消费短期刺激经济的希望蒙上阴影。\n此外，美国自2018年退出《伊核全面协议（JCPOA）》并重启对伊朗的单边制裁，通过“极限施压”对伊朗国内政治、经济等造成的不利影响，也使得伊朗防控疫情的困难处境“雪上加霜”。\n4\n雪上加霜，美国制裁的影响有多大？\n在此次新冠疫情中确诊感染的伊朗卫生部副部长哈里奇曾于去年8月在《柳叶刀》发文，指出在伊核协议签订前，伊朗已经有近600万名非传染性疾病患者因国际制裁而无法获得所需的治疗。\n而美国重启制裁对伊朗医疗系统的打击也是显而易见的。按照美国国务院伊朗事务负责人布莱恩·胡克的说法是，“我们实施的制裁是有史以来最为严苛的，它们正在发挥巨大作用”。\n伊朗虽拥有较为完备的卫生系统，有些官员还表示超过95%的药品能够做到自给自足，但从实际情况来看，当地医疗资源捉襟见肘，大部分医疗设备完全依赖进口。该国医疗设备进口商联盟副主席拉明·法拉（Ramin Fallah）在早先接受采访时透露，数家外国公司已准备好将新冠病毒检测试剂盒发往伊朗，但伊方接收企业苦于无法付款，因为包括伊朗中央银行在内的多家金融机构，自2019年9月以来被以“与恐怖主义”有关的罪名遭受美国财政部制裁。\n虽然，中国和世界卫生组织等先后承诺提供总计7000套核酸检测试剂盒，但似乎仍不足以应付越来越多的疑似病例。\n2月26日，在伊朗首都德黑兰，工作人员在为公交车辆消毒。图源：新华社\n从技术上讲，美国对伊朗的单边制裁并不包含食品、药品、医疗器械等“人道主义物资”，但特朗普政府利用《反恐法》为上述物品的贸易行为施加了严格限制。2019年4月，特朗普政府宣布将伊朗伊斯兰革命卫队定为“恐怖组织”，还将伊朗多家银行列为“恐怖实体”，取消了这些机构购买“人道主义物资”的豁免权。2019年9月，美国财政部要求所有为伊朗采购“人道主义物资”提供金融服务的外资银行，必须向美方报告每笔交易的详细信息。受此影响，伊朗在制裁后通过瑞士支付货款采购的首批物资直至今年1月才得以发货。\n事实上，即便是获得了购买“人道主义物资”的豁免权，也不意味着伊朗方面获准进口应对流行病疫情所需的货物。美国财政部对于向伊朗出口全面罩呼吸器等医用物资和设备均要求事先申请许可，如果买方与伊朗军方或警察部门有关，则将被立即叫停。对此，美国伊朗问题专家巴特曼赫利迪表示，特朗普政府的制裁范围过于宽泛且模糊，药品尚好界定其最终用途，但像口罩一类的产品并不被自动认定为“人道主义物资”，这也就意味着美方的自由裁量很可能导致伊朗无法获得其防控疫情所需的必要物资。据悉，霍尼韦尔公司旗下子公司RINBA生产的防护服就因不属于“人道主义物资”而被叫停了对伊朗的出口。\n但正如伊朗卫生部副部长哈里奇在隔离治疗期间所言，“病毒是最为民主的，它不会区分穷人和富人，也不会区分国家领导人和普通民众，而是一视同仁，所有人都有可能被感染”。\n的确，疫情没有国界，新冠肺炎不是某一个国家的疾病，是全人类的疾病。身处人类命运共同体中，每个国家都应秉持开放包容和理性负责的态度，加强国际合作，以最大的善意和同理心支持彼此。中国及时捐赠医疗物资，中国红十字会派出专家团队，同伊方就共同抗击疫情交流经验，充分体现了中国人民愿同伊朗人民肩并肩共克时艰。疫情面前，帮助伊朗就是在帮助自己，全球应该同仇敌忾。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}