{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxxstf5662862.shtml", "title": "武汉，一个标志性的事件发生了！", "text": "原标题：武汉，一个标志性的事件发生了！\n来源：牛弹琴\n（一）\n最近，过得都不知道是星期几。但昨天，我总觉得，在武汉，一个有点标志性的事件发生了。\n那就是武汉第一家方舱医院休仓了。\n按照媒体报道，3月1日下午2点15分，武汉市硚口武体方舱医院，随着34名康复的患者出院，这个方舱医院将进行休舱处理，不再接收患者。\n另外，入驻硚口武体方舱医院的山西救援队医护人员待命，救援物资和设备进行封存，原地待命。\n再强调一下，这是武汉第一家方舱医院休仓。\n第一家！\n同一天，根据新华社报道，另一家方舱医院——武汉客厅方舱医院，也有大规模治愈患者出仓，多达132人。\n意味着至少在这一天，这个方舱医院又多空出了132个床位。\n这都说明什么？\n从小里说，作为疫情重灾区的武汉，现在已经不缺床位，轻症正在大量治愈；从大里说，武汉的疫情防控，应该正取得重大阶段性成果。\n武汉，原来最缺的是什么？\n床位！\n原来很多让人悲伤的新闻，最根本的原因，就是一床难求。\n另外，武汉之所以病亡率高，按照一些专家的分析，也是因为缺少床位、缺少救治，往往轻症拖成了重症；还有，之所以扩散不断发生，就是因为一些人只能在家隔离，这反而加剧了疫情扩散。\n反正刚开始很多天，武汉一直没找到有效方法。\n最终，有高人指点，建方舱医院。\n赶紧把体育场、会议中心等改一改，搭个床位，不就上万个床位了吗？重症不在这，轻症可以收过来啊，这样，既避免了疫情扩散，还有助于集中治疗。\n我总认为，如果要评选这次武汉保卫战的最大创新，那非方舱医院莫属，没有之一。\n国家卫健委主任马晓伟就感慨：\n方舱医院的大规模使用，在我国医学救援史上具有标志性意义。\n方舱医院的建设，在防与治两个方面发挥了重要的、不可替代的作用，也为今后应对突发公共卫生事件、应对重大灾情疫情、迅速组织扩充医疗资源创造了一种新的模式\n一将无能，真是累死三军。\n但思路一变，情况确实就大变。\n于是，一个月内，武汉新建了16家方舱医院，开放床位13000多张。大批病人被集中收治。\n方舱医院不仅仅是生命之仓，但像是一个社会学试验。这里医患关系很和谐，还出现了很多有意思的新闻，比如，让美国政治学者福山都转引的读书“清流哥”；还有方舱医院里的集体舞，以及各种抖音段子。\n这里还建立了医患临时党支部，其乐融融的气氛，让中国工程院副院长王辰不由说：“有医生感慨，感觉二十年前那样的医患关系又回来了。”\n确实，疫情是一面镜子，折射出很多很多问题，需要我们深刻反思，值得我们认真总结。\n（二）\n数据是冷冰冰的。最近，我们看到了太多让人悲伤的数据。\n但第一家方舱医院休仓的背后，却是一系列让人高兴的数据。\n按照前几天公布的数据，目前在武汉，方舱空余床位有5600张，真正实现了“床等人”。而且，隔离点的床位也已经出现大量空余。截至27日，隔离点的空余床位达到37208张。\n一床难求，已成了过去。\n国新办前天在武汉发布会透露的信息，武汉的每日新增确诊，也已由最高峰2月13日的3910例，下降至2月27日313例（当然后面也有所回升）；相关的病亡率，也从1月26日的最高点9.0%，下降到现在的4.4%。\n这都是好事啊。\n更要看到，新增确诊病例，百分之八九十，都是从疑似转过来的，那意味着都在隔离状态；死亡率下降了一半，意味着治疗产生了积极效果。\n与这相关联的，还有一系列向好的全国数据。\n3月1日公布的数据，湖北以外，全国30个省份新增确诊病例，只有3例。\n14亿人口的中国，扣掉湖北还有13亿多，只新增确诊了3例。\n这是什么概念？\n我就不用多说了。\n现在，武汉出现了第一家休仓的方舱医院。\n接下来，肯定会有第二家、第三家。\n最后，再简单说三点吧：\n第一点，这是一个信号，标志着形势正在发生积极变化。\n所以，哪怕是湖北，也有不少县市，列为了低风险区域，可以开始复工复产了。所以，昨天中央指导组专家组成员、工程院院士张伯礼乐观估计，除湖北以外，全国其他省市，估计4月底可摘下口罩了。\n第二点，大家还是要沉住气，拐点毕竟还未到来。\n这么大的疫情，多做最坏打算，不是坏事。别忘了，领导人也警告过，疫情形势仍然复杂严峻，防控正处于吃劲的关键阶段，中国还丝毫大意不得。比如，按张伯礼院士的判断，至少到3月底，武汉的形势才会明朗。不排除某些数据会有所反弹，大家必须沉住气。\n第三点，中国下一阶段的任务，可能会有所变化了。\n两大任务，一手抓疫情防控，一手抓复工复产。复工复产不会变，流动的中国，又将流动起来了。但在疫情防控方面，以后可能还要增加一个重要任务：\n防境外输入。毕竟，在北京、在深圳，都出现了境外输入的病例，真是大意不得啊。\n病毒是全人类的共同敌人。中国上半场，世界下半场。真是人类命运共同体啊。\n这是一个特别漫长的春天，一个让所有人永生难忘的春天。但武汉姗姗来迟的春天，毕竟也要来了。\n今年武汉的樱花，应该会开得更灿烂一些吧！\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}