{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-02/doc-iimxxstf5640645.shtml", "title": "英媒：新冠疫情让玩具商感受到“动荡和不确定”", "text": "原标题：英媒：新冠疫情让玩具商感受到“动荡和不确定”\n英国《卫报》2月29日文章，原题：新冠病毒给玩具制造商带来“动荡和不确定” 随着新冠病毒暴发开始冲击生意，美国佛罗里达州博卡拉顿市Basic Fun玩具公司的负责人杰伊·福尔曼说：“感觉就像坐过山车，但是是一个下坡接着一个下坡。我们正在等待上坡，但我想，我们还得再等等。”\n与很多美国企业一样，Basic Fun依靠中国制造业。价值800亿美元的全球玩具制造业85%的产品来自中国。\n时下，美国的玩具消费者——儿童们没什么好担心的。对玩具业来说，现在是淡季，存量充足。但是到了5月份，随着夏季需求增加，进入休假旺季，情况将非常不同。\n根据福尔曼的说法，中国供货商或许可以开门营业，但生产线未必能运转。他说，很多工厂主表示，返岗工人要先进行隔离才能复工。“我们如果拿不到产品，将陷入混乱。”（刘德译）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}