{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-02/doc-iimxyqvz7105456.shtml", "title": "外围市场持续冲击A股 北上资金巨额换手", "text": "中证网\n周五，上证指数跌3.71%、深证成指跌4.8%、创业板指跌5.7%。虽然市场深度调整，但交投依旧活跃，两市成交1.13万亿元，连续第8个交易日成交超万亿元。盘面上只有口罩防护板块飘红，泰达股份、阳普医疗、华纺股份等20股涨停，占涨停家数的近一半，数字货币、云计算、国产软件等概念板块跌幅居前。\n外围市场持续的暴跌，令北上资金避险情绪急剧升温，连续6个交易日净卖出，本周合计净卖出293.41亿元，创历史第二大单周净卖出额。北上资金本周买卖成交量也大幅放大至5179亿元，创历史单周最大成交量，周持仓换手率逾30%。与此同时，周五北上资金逆势净买入宁德时代7.39亿元、东方财富7.03亿元。\n本周也是2月的最后一个交易周，虽然最后一周大幅净卖出，但整个2月北上资金仍净买入115.84亿元。2月A股成交持续增加，北上资金交易也大为活跃，4个交易周成交占据了历史周成交额的前4位。全月合计成交1.69万亿元，持仓换手超过100%，也为历史最大月成交额，比排名第二的月份高出近50%。\n大幅减仓白马股\n北上资金本周大幅减仓获利丰厚的白马股，仅周五当天就净卖出贵州茅台12.45亿元，全周合计净卖出15.68亿元，本周净卖出超10亿元的还有中国平安、格力电器、五粮液、京东方A、中兴通讯、招商银行，分别为23.69亿元、18.78亿元、15.2亿元、14.77亿元、11.57亿元、10.68亿元。\n在北上资金25只持仓超百亿元的重仓股中，仅宁德时代、迈瑞医疗、兴业银行3股分别被净买入8.41亿元、4.3亿元、2.84亿元外，其他重仓股均被净卖出。合计有85股本周遭北上资金净卖出超亿元。\n虽然市场剧烈震荡，但交投仍非常活跃，两市连续8个交易日成交超万亿元。由于交易过于火爆，通达信交易软件一度崩溃，客服回应表示，服务器故障或因容量过大，正在紧急扩容。同样提供证券交易服务的上市公司恒生电子、同花顺获得北上资金大幅逆势加仓。\n恒生电子股价本周一度创出4年半以来的新高（复权，下同）。北上资金耗资5.08亿元增持恒生电子逾514万股，持仓由上周末的3979万股增至4493万股，创历史新高，持仓市值也达逾45亿元的历史最高。\n同花顺本周公布2019年度业绩，实现净利润8.98亿元，同比增长41.6%，同时还预计2020年一季度实现净利润1亿元~1.31亿元，同比增长0%~30%。同花顺股价本周一度创历史新高，北上资金净买入4.25亿元，为本周净买入第3大的个股，持股由上周末1099万股增至1404万股的历史最高，持仓市值也达18.84亿元的历史最高。\n大华股份、闻泰科技、汇顶科技、潍柴动力等32股，本周也逆势获得北上资金净买入超亿元。\n继续加仓科技股\n虽然近期科技股有所调整，但北上资金仍大幅增仓相关个股。扬杰科技主营分立器件芯片的研发与销售，今年以来随着科技股大热，上涨逾一倍多，丰厚的盈利令公司控股股东、实际控制人的一致行动人杰杰管理计划也忍不住拟减持合计不超过1412.59万股。北上资金本周却逆势净买入1.74亿元，持个由上周末391万股增至958万股，增仓145%，持股及持股市值均创历史新高。\n士兰微主营消费类整机用集成电路产品的开发与销售。虽然三季报净利润同比下降66.65%，并预计2019年业绩同比下降70%~90%，但股价在科技股炒作浪潮中接连创历史新高，本周虽有所调整，北上资金趁机大幅加仓，持股由上周末1435万股增至2809万股，增持近1倍。\n近日，工信部印发《关于有序推动工业通信业企业复工复产的指导意见》，重点提及支持5G发展和复工复产工作，加快5G商用步伐。5G概念股也获得北上资金积极加仓，三维通信28日晚间发布2019年业绩快报称，实现净利润1.6亿元，同比下降25.42%。但北上资金本周斥资逾2615万元增持三维通信198万股，持仓由上周末137万股增至335万股，增仓1倍多。\n国防军工股受疫情影响较小，业绩较为稳定，也受北上资金青睐。亚光科技主营船用装备及其产品的研发、设计，预计2019年实现净利润2.15亿元~2.63亿元，同比增长35%~65%。北上资金本周耗资3341万元净买入，持股由上周末319万股增至545万股，增仓逾70%。宇信科技、佳发教育、东方通、迪普科技等51股本周也被北上资金增仓50%以上。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}