{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-03-02/doc-iimxyqvz7067788.shtml", "title": "倡议员工增持董事长却减持 九安医疗半兜底套路太深", "text": "原标题：倡议员工增持董事长却减持 九安医疗“半兜底”套路太深 来源：投资者网\n一边发布“半兜底”增持公告，一边在“悄悄”减持，九安医疗董事长刘毅如此操作有何用意？“半兜底”究竟为何？ 要知道九安医疗自2011年转型之后，由于大规模的投入，以及高溢价且无承诺的高额并购，也一步步地影响了公司业绩。\n《投资者网》向劲静\n有一种底气叫“赔得起”，这是对天津九安医疗电子股份有限公司（下称“九安医疗”，002432.SZ）董事长刘毅回应“半兜底”员工增持计划的总结。\n日前，九安医疗发布了一份“半兜底”增持公告，刘毅倡议公司及全资子公司、控股子公司全体员工积极买入公司股票，若亏损将补偿50%。可令人费解的是，刘毅在倡议员工增持的同时，自己所持股的石河子三和股权投资合伙企业（有限合伙）（下称三和公司）却在减持九安医疗股份。\n如此明显的反差行为，很快也遭到监管部门的关注，随即深交所下发关注函，要求九安医疗解释说明此次增持公司股票倡议的原因及目的，以及是否为了配合股东减持等问题。\n“底气”从何而来\n2月17日晚间，九安医疗发布公告称，董事长鼓励员工近日增持公司股票，对于连续持有增持股票12个月以上并在职的员工，若亏损将自掏腰包补偿50%。为此，深交所随即便对公司进行问询，尽管公司回复称董事长刘毅具备承担倡议中所涉亏损补偿的能力，但引起投资者注意的一个现象是，董事长刘毅自己在减持。\n查看九安医疗历史公告发现，1月22日公司公告称，其控股股东三和公司于1月20日、1月21日以大宗交易和集中竞价方式，减持其持有的九安医疗无限售流通股共887.8万股，占公司总股本的2.05%。而三和公司的第一大股东、公司实控人也为刘毅，其持股比例达89.34%。\n尽管董事长刘毅对“半兜底”式呼吁员工增持，可自己却在透过旗下公司的来进行减持。对此，九安医疗回复深交所问询函当中表示，三和公司出自于自身资金需求而减持。\n对于九安医疗董事长刘毅倡议的“半兜底”所涉亏损补偿是否合理时，公司直接抛出刘毅的持股、收入和投资三方面的情况，即：刘毅通过三和公司持有11，871.40万股公司股份，市值约8亿元人民币（按2020年2月24日收盘价6.75元人民币计算）；刘毅近三年平均年薪55万元人民币左右，收入稳定；持有北京尚势投资中心（有限合伙）、嘉兴济峰一号股权投资合伙企业（有限合伙）等创投基金份额，并表示这些投资的资金来源均为刘毅的自有资金。\n也正如此，所以市场上出现一种声音，有一种底气叫“赔得起”。然而，说归说、行归行，刘毅到时候是否真的能够如此有底气地赔？有待市场检验。\n言称“赔得起”的背后\n成立于1995年的九安医疗是以家用血压计、血氧仪等医疗器械起家，2010年在深交所上市，2011年开始向移动医疗转型。自转型之后，由于大规模的投入，以及高溢价且无承诺的高额并购，一步步地“拖垮”了公司的业绩。\n2010年上市以来，保持三年的盈利，即：2010年至2012年的扣非归母净利润分别为2033万元、2047万元和646万元。可自2013年起，公司的归母净利润分别为亏损916万元、盈利1019万元、亏损1.5亿元、盈利1449万元、亏损1.6亿元、盈利1268万元和亏损7961万元，同比下滑231%、增长211%、下滑1578%、增长109%、下滑1244%、增长107%和下滑30%。\n而同期，扣非归母净利润分别亏损1128万元、8154万元、1.5亿元、1.45亿元、1.8亿元、1.39亿元和亏损8149万元，同比下滑274%、下滑588%、下滑90%、增长6%、下滑25%、增长24%和下滑3%。在过去6年多的时间里，九安医疗的扣非归母净利润亏损合计高达7.95亿元。\n与归母净利润对比可以看出，之所以归母净利润盈利主要依赖资产处置收益和政府补助等非经常性损益。如此看来，公司自身的业绩多年处于亏损局面，这样的情况下，公司未来如何实现盈利？\n2月28日九安医疗发布业绩快报，公司2019年1-12月营业收入7.08亿元，同比增长25.6%，医疗器械服务行业平均营业收入增长率为13.61%；归属于上市公司股东的净利润6864万元，同比增长441%；医疗器械服务行业平均净利润增长率为20%。\n然而，之所以九安医疗能够扭亏为盈，并非因为主营业务，而是公司在海外的一笔投资。其旗下全资子公司Andon Holdings Co．，Ltd在Essence iSeed Fund SP基金中持有份额，这笔投资为其带来3亿元的收益。\n九安医疗表示，美国快速推广糖尿病诊疗“O+O”新模式和在小米等新零售平台上推出更多极致性价比爆款产品的两大核心战略，公司品牌影响力不断提高，销售业绩稳步增长。\n在疫情期间，九安医疗的小米（MI）生态链九安iHealth电子体温计温度计卖得比较好，但这属于一次性收入。毕竟iHealth近两年的收入有所下滑，该业务2018年和2019年上半年的营业收入为1.8亿元和8681万元，同比下滑12%和16%；而这一业务收入的占比也从32%下滑至26.9%。（思维财经出品）■\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}