{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-03-02/doc-iimxyqvz7065946.shtml", "title": "十大券商:A股是全球疫情升级中的真正避险资产 黄金坑2.0", "text": "中信证券：3月将进入平和期，是全年绝佳的配置时机\n3月市场将进入四期叠加的环境，市场依然处于“小康牛”的途中，预计3月将进入平和期，是全年绝佳的配置时机。首先是疫情在中国境外进入蔓延期，但全球资本市场已出现较为充分的调整，美股巨震不会进一步诱发全球系统性风险。其次是国内经济进入快速恢复期，政策层加码，复工/复产开始加速爬坡，预计4月基本接近正常水平。对A股市场而言，科技股将进入业绩和估值的校准期，个股将走向分化，优质科技白马将最终胜出。对投资者而言，A股市场将进入平和期，不会出现春节后快速“V型”反转的态势，是逐步配置A股的良机。\n海通证券：A股估值分位数优于美股\n①这次调整诱因是外盘大跌，本质是节后流动性驱动市场快速上涨，但基本面较差，市场形态类似19年8月初-12月初。②市场休整的时空需跟踪全球新冠疫情的进展及对冲政策，A股估值分位数优于美股，股市中期趋势取决于内在基本面。③盈利W二次筑底后最终将回升，全年市场向上格局未变，坚定信心，保持耐心，休整后主线仍是科技+券商。\n华泰证券：A股是全球疫情升级中的真正避险资产\n疫情冲击是一次内部问题的集中暴露，也是一次应对实力的集中检验。黄金交易拥挤、美债或有估值压力，华泰证券认为疫情这类特殊风险事件的真正避险资产是战略物资产能+社会治理能力+完整工业体系带来的与全球经济的较低相关性。外围流动性压力缓解之下，A股所代表的产能是海外疫情升级中的真正避险资产。当前A股上行空间大于下行空间，考虑政策发力点从货币→财政、疫情应对→逆周期调节，短期内基建和新基建逻辑更顺。\n招商证券：A股将会保持震荡，波动趋缓\n进入2020年3月，A股将会保持震荡，波动趋缓，结构层面将会变得相对均衡。国内疫情已经得到有效控制，新增确诊人数明显下降。国内财政政策有望更加积极、货币政策有望更加灵活适度，企业在加快复工，因此，国内因素是积极正面的。但是，目前疫情在向全球扩散，短期内造成了资本市场一定的恐慌。但各国政府已经开始正视疫情的扩散，正在采取一系列应对措施，尤其是美国货币政策可能进一步宽松，对市场流动性产生正面支撑。因此，海外市场在上周大幅下跌，恐慌情绪得到释放，未来将会回到疫情应对和政策上来，海外市场将会由快速下跌转为宽幅震荡。因此，外部风险对于A股的影响逐渐趋缓。\n安信证券：黄金坑2.0，这次修复将更稳健\n安信证券曾提出因国内疫情担忧产生的调整是“黄金坑”，此后市场确实快速修复了节后的跌幅，创业板指数更是快速创出新高。综合考虑当前形势，安信证券对A股市场目前状态的看法是，当前因海外疫情担忧产生的调整是“黄金坑2.0”。\n和“黄金坑1.0”可能有所不同的是，市场的位置尤其是科技股的位置相对更高一些，当然同时全球无风险利率也进一步降低。安信证券认为，从市场规律来说，“黄金坑2.0”的修复行情可能会走得更为稳健一些，市场风险偏好可能相对略降一些，这使得市场修复的速度和结构上也会和“黄金坑1.0”的修复行情有所不同，预计修复速度相对更缓和一些，结构上不会过于极端，市场不会再过度追捧题材股，更关注基本面：一季报，今年景气及中长期空间，机会将主要以优质成长股为主，同时受益于稳增长力度加码的低估值股也会有适当表现。近期行业重点关注：医药（生物医药、医疗设备等）、传媒（互联网、游戏等）、通信、计算机（云计算等）、电子（半导体、苹果链等）、新能源汽车（特斯拉产业链等）、汽车、地产、建筑、环保等，指数重点关注：创业板50指数、创业板指数、中证500指数等。主题建议关注新基建（5G、工业互联网等）、WiFi6等。\n方正证券（维权）：在调整中逢低布局\n从市场情绪来看，成长风格出现短期过热迹象，体现为阶段性涨幅较大、涨停数量明显抬升、基金整体仓位接近历史高位、两融余额加速增长、外资持续流出等，考虑到国债收益率正处于下行通道中，股权溢价水平进一步下行的空间受限，权益资产性价比仍不错，在调整中逢低布局仍是不错的策略。\n逢低布局两个方向，一是逆周期政策加码相关的基建、地产和金融，关注建材、房地产、工程机械、建筑、券商等；二是中期布局成长，逢低可关注TMT、先进制造、医疗服务等细分领域。\n西南证券：A股的涨跌主要由内部因素决定，无需太过担忧\n近期疫情在海外快速扩散，引发全球投资者担忧。各国股市持续走低，恐慌指数创出新高。受外围市场大跌影响，北上资金阶段性撤出，A股也出现了显著回调。周内上证综指下跌5.2%，深证成指下跌5.6%。中小板指下跌5.6%，创业板指下跌7%，变现出明显的短期扰动。但从历史经验可以看到，A股的涨跌主要由内部因素决定，外因只是跟随或者辅助作用，无需太过担忧。\n过去十年，美股有过三次大跌，A股也有三次大的调整，但美股的波动对A股并未造成实质性影响。A股在2015年6月、2016年初以及2018年全年的下跌主要是由内部因素导致的，或者是杠杆牛中断，或者是熔断机制助跌，或者是资管新规导致流动性收紧。\n粤开证券：A股依旧具备较高的投资价值\n全球多数市场出现较大幅度调整，短期A股可能会受到一定拖累，但A股与外围市场走势并不完全相关，考虑到基本面、政策面以及估值情况，中长期来看，A股受外围市场影响相对较小。事件性因素对A股的影响逐渐下滑，后续逆周期政策有望进一步发力，A股现阶段仍然具有较强的投资价值。\n（1）当前A股估值仍相对合理，性价比高。相比于美股三大股指、富时100、韩国综合指数、日经225，当前A股上证综指、沪深300的估值仍处低位，上证综指、沪深300当前估值仅为12.44倍、11.77倍，A股自2015年6月以来的估值分位数也明显低于其他股指，仅高于日经225。（2）流动性持续宽松。央行近期多次下调利率，维持了较为宽松的流动性环境，3月1日起存量房贷利率正式“换锚”，利在长远，改革后，所有的贷款都将受到LPR利率的牵引，货币市场利率和政策利率对贷款利率的影响将显著提升，贷款端的利率市场化推进大幅向前，央行货币政策传导的效果也会大幅提升。（3）政策托底经济，逆周期调控有望持续发力。2月21日召开的政治局会议中指出积极的财政政策要更加积极，稳健的货币政策要更加灵活适度；近期，中央多部委陆续推出政策，加速推动重大项目开工建设。事件性因素扰动导致内生性复苏动力不足，后续逆周期政策有望持续发力，托底经济。\n国金证券：市场波动或加大，但指数震荡向上趋势仍将延续\n珍惜震荡带来再次布局的机会。当前A股市场所处的宏观环境与2019年一季度所处的宏观环境相似。如：稳增长的逆周期政策频频出台，公开市场利率下调以及定向降准等货币政策后市可期；再则，科技板块红利进一步释放，与此同时，对于A股业绩来讲，当前A股以及2019年一季度A股，均处于季报业绩真空期，短期内业绩没法证伪。\n由此，国金证券预计当前A股有望演绎2019年Q1行情。从A股运行节奏上看，由于当前所处的指数估值高于2019年同期水平，市场波动或加大，但指数震荡向上的趋势仍将延续。A股风格及行业配置方面，“新基建”将优于“老基建”，科技创新仍是当前配置的主线，国金证券建议投资者3月份A股可重点配置“5G及5G应用端（云计算、云服务、游戏、安全可控）、光伏、电网”等。\n国盛证券：全球剧震，A股将率先走出冲击\n海外疫情蔓延引发全球剧震，两点优势将让中国率先走出冲击。\n1）体制优势下政策的迅速有效应对。面对疫情冲击，国内监管层反应迅速。一方面，立刻自上而下全面防疫控疫。截至当前，国内疫情冲击拐点已现，新增病例大幅下降。反观海外，与国内疫情早已迎来转折、逐步被控制不同，多国在初期应对不力之后当前逐渐进入蔓延、扩散阶段。国内与海外疫情所处阶段不同，对市场的后续影响也将不同。另一方面，国内各项托底经济、维稳市场的举措早早出台，明确对实体及资本市场市场的呵护，海外无论反应及应对均较国内明显滞后。\n2）A股对政策反应敏感，具备以我为主的韧性。金融危机爆发后，A股市场在政策由紧转松、发力维稳后领先全球4个月即触底反转。本轮疫情冲击下，A股市场面对全力有效的疫情防控、监管的多重呵护同样反应迅速，开年首日大跌之后一次性调整到位随即迎来修复。因此，尽管海外疫情防控不力、全球恐慌蔓延下A股再受冲击，但仍需坚持以我为主，主要矛盾是国内自身疫情防控的卓有成效及逆周期调控的持续加码。\n综上，无论从体制优势下的疫情防控有效性和政策呵护力度、抑或是A股市场本身的政策敏感性和韧性，均将引领A股率先走出本轮疫情冲击。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}