{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-03-02/doc-iimxxstf5633709.shtml", "title": "华为三星等急推5G手机 备战疫情后换机潮", "text": "上周有近10款5G手机扎堆上市\n来源：证券日报\n本报记者 李春莲\n2020年被称为5G手机爆发之年，尽管开年受到疫情影响，手机市场形势并不乐观，但是以华为为首的多家企业仍旧在积极布局。\n就在华为发布Mate Xs前后，索尼、荣耀、三星等也推出了各自的5G手机。\n《证券日报》记者粗略统计，上周有近10款5G手机上市。苹果下半年也将会发布首款5G手机。随着手机巨头纷纷布局5G市场，竞争也愈发白热化。\n荣耀有关人士向《证券日报》记者表示，与其说5G手机有望改变一季度手机市场的颓势，倒不如说5G手机这个市场本身就会在2020年爆发。\n5G手机扎堆上市\n2月26日一早，华为消费者业务手机产品线总裁何刚发微博称：“很多朋友关心的价格来了！16999元！华为新一代折叠屏手机华为Mate Xs今日10：08分开启预约！”\n当日10时08分，华为Mate Xs准时开抢，虽然售价高达16999元，但《证券日报》记者从华为商城看到，截至2月28日上午11时，华为Mate Xs的预约人数已经超过40万。\n尽管目前疫情防控没有放松，但华为等多家企业相继发布5G手机，5G手机市场争夺战在这个颇为“寒冷”的特殊时期已经开启。\n2月24日下午3时，索尼正式发布5G新机Xperia；下午5时，realme将原本计划在MWC 2020举行的X50 Pro发布会搬到巴塞罗那，线上全球发布；当晚9时，华为发布新一代折叠屏5G手机Mate Xs。\n紧随其后，荣耀发布5G手机荣耀V30 PRO，随后，vivo旗下子品牌iQOO新一代5G旗舰机iQOO 3也正式亮相。\n值得一提的是，2月26日，全球领先的半导体和无线技术解决方案供应商高通透露，已有12家设备制造商及品牌，确定采用他们的骁龙865移动处理平台，在今年推出5G智能手机。\n不难发现，各大手机企业正在争相布局5G手机市场这个新赛道。实际上，自去年以来，手机市场尽显疲态。\n根据中国信通院的最新数据，受疫情防控及春节影响，2020年1月份国内智能手机出货量同比下降36.6%，自2019年6月份以来，国内手机市场出货量已同比连续8个月回落。\n尽管一季度数据不是很乐观，但业内仍旧认为2020年将会是5G手机的爆发之年。\n据Gfk预测数据显示，2020年全球5G手机市场零售量将达1.7亿台，中国5G手机零售量将达1.1亿台，将占全球5G手机零售量的65%。\n有机构认为，随着复工复产加快，疫情对2020年中国手机需求影响逐渐明朗。尽管一季度手机市场出货量大幅下降，而后将在5G换机的带动下逐季向好。\n“5G手机的市场潜力是极大的。”荣耀有关人士向《证券日报》记者表示，今年是5G基站的大规模建设期。此外，随着5G产品的丰富，5G手机的价位段将会拓展，比如荣耀就有可能全系列都上5G。因此，接下来将会迎来大规模的5G换机潮。\n超六成5G概念股业绩预喜\n在手机企业加速布局5G手机市场的同时，我国5G网络建设也在提速。而5G手机市场能否爆发的一个重要前提条件就是5G网络建设如何。\n上述荣耀人士也提到，部分消费者目前对5G持观望态度。首先是5G网络未普及，多集中在一线城市的部分地区。其次是5G手机方案不成熟，目前除了华为MATE 30 5G和荣耀V30系列等是5G双模全网通手机之外，其他多为单模5G手机。工信部称从2020年开始，近NSA模式的5G手机将无法入网。\n实际上，疫情之下为5G建设增加了难度，但三大运营商均在提速。\n近日，工信部召开了加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，随即三大运营商集体表态，5G建设发展目标不变，要全面部署5G建设复工复产。\n中国联通有关人士向《证券日报》记者表示，将加速5G建设，打好5G复工“组合拳”。确保5G建设目标不降低，上半年完成广东、浙江、江苏以及共建城市既定的5G建设任务，第三季度完成全国的既定建设任务。\n根据三大运营商5G建设来看，今年第二季度末主要一线城市5G信号就会全面覆盖，到今年年底，5G信号或将覆盖全国主要城市。\n受此影响，资本市场上的5G概念股也颇为火热。Wind数据显示，5G应用指数年初至今累计平均上涨31.06%，而同期上证指数涨幅为-1.22%。\n《证券日报》记者根据同花顺数据统计，148家发布业绩预告的5G概念股，有91家业绩预喜，占比超六成；有29家公司预计业绩实现翻倍。新易盛、鸿博股份、会畅通讯等公司均预计业绩大增。\n其中，闻泰科技预计净利润增幅最高。根据报告，公司2019年度预计实现归母净利润12.5亿元-15亿元，同比增长1949%-2358%。业绩大幅增长的原因主要受益于公司通讯业务2018年优化了客户结构，对国内国际一线品牌客户出货量实现了强劲增长，同时新增了印度、印尼工厂产能，进行全球布局，实现了本地化交付。\n安信证券表示，随着5G换机潮来临，终端厂商和全球各地运营商定制需求不断提升，为闻泰科技的业务带来更多的增量。", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}