{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-03-02/doc-iimxyqvz7111085.shtml", "title": "庞景峰订购环保口罩 认为一个能用一个月", "text": "庞景峰与黄榕昨天到邱芷微与男友开设的演艺学院向市民免费派发口罩、漂白水和搓手液等防疫物资。\n庞景峰与黄榕派口罩\n新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，庞景峰与黄榕昨天到邱芷微与男友开设的演艺学院向市民免费派发口罩、漂白水和搓手液等防疫物资。自新冠肺炎疫情扩散后，口罩供应十分紧张，庞景峰听闻有人要一个口罩用两天，决定在美国订购环保口罩，说：“虽然比较贵，但可以用得久些，口罩可以换滤芯，建议250至270个小时才换滤芯，买一个口罩送两个滤芯，都可以用足一个月。”\n庞景峰称不少朋友身在美国，外婆现在也住在旧金山，知道外婆很少上街，不用太担心受疫情影响。他说：“外婆都有94岁，每年都会去探她一次，原本打算暑假去，现在要看疫情进展才决定。”工作方面，庞景峰表示没有因疫情影响到，日前才接了一个维他命广告，现在也有在演艺中心教功夫，每逢上堂前都要求学生消毒和戴口罩。\n黄榕就表示自己口罩存量不足，只好减少外出吃饭和应酬，和多做运动增强免疫力。她大叹受疫情影响损失6位数字的收入，不少工作都要取消或押后，她说：“一直都是自己养自己，没有被男人养过，所以现在手停口停也没有人接济我，都是靠积蓄支撑住。”（苗菲）\n(责编：Blue)", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}