{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-03-02/doc-iimxxstf5673735.shtml", "title": "刘小慧引入外国消毒产品抗疫 称成本高预着亏钱", "text": "刘小慧(左)和黎晓灵(右)合力引入以色列出产的医疗级消毒产品\n新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息，据香港媒体报道，刘小慧和名媛黎晓灵合力引入以色列出产的医疗级消毒产品，二人投入百万航运费，赶得及昨天上架，刘小慧更会在新开启的生活百货平台在当晚直播销售，除了有粉丝价外，还会以更优惠价钱卖给前线工作人员、公务员、医疗人员以及长者，之前也捐出物资到武汉，同时预留一万支消毒搓手液和消毒喷雾等捐给基层人士，连手抗疫。\n刘小慧透露黎晓灵才是主要投资者，“自己负责在网上平台散货，新冠肺炎疫情开始时，我便四周问朋友有否抗疫用品货源，以往自己试过好用的产品都会同大家分享，经过平台再以好价钱给粉丝团购，但不好的产品有钱也不会接，所以我带货能力很强，而今晚会在新开平台做直播销售货品，在此之前还没有货上架，但已吸了上千个点赞，我猜是做好事，上天对我好好。”\n刘小慧又指原本上周举行活动，但货品因运输问题延迟到港，因这些是易燃物品，要用防燃专用箱放置，加上疫情关系令运输成本暴增，所以运费和箱子价钱不菲，超出预算一倍，这次没钱赚之余，还要亏本。黎晓灵透露：“我们进了能填满12个游泳池，2千万毫升，近千万元的货，但光是飞机运输和木箱已花了一百万，预计会亏6位数字，但很欣赏刘小慧的认真，她每天都追我问关于产品相关的验证报告，证明是医疗级用品，真的好用才推荐出来。”（苗菲）\n(责编：Blue)", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}