{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-03-02/doc-iimxxstf5671851.shtml", "title": "艾薇儿受新冠肺炎疫情影响 取消亚洲巡演", "text": "加拿大女歌手艾薇儿近日在官方社交媒体公布，因受新冠肺炎疫情的影响，原定于4月和5月的亚洲巡演将全部取消。\n艾薇儿在社交媒体宣布取消亚洲巡回演唱会。 网络图片\n新浪娱乐讯 北京时间3月2日消息， 加拿大女歌手艾薇儿•拉维尼（Avril Lavigne）近日在官方社交媒体公布，因受新冠肺炎疫情的影响，原定于4月和5月的亚洲巡演将全部取消，总共12场。对于期待已久的演唱会因疫情而取消，粉丝表示难过，但也能理解，纷纷留言指：“处于非常时期，只能以安全为重了。” “拜托，疫情过去一定要来呀，我们会等。”\n艾薇儿去年10月公布亚洲巡回演出的消息，当中包括深圳、上海、佛山、南京、香港和台湾等场次。艾薇儿在文中表示自己和团队为世界巡演准备了很多，对此决定非常难过，希望大家能保重身体，并期待后续的改期演出。艾薇儿团队将重新安排亚洲巡演日程，但日期暂时还没确定。（苗菲）\n(责编：Blue)", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}