{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-02/doc-iimxxstf5659148.shtml", "title": "钟南山的40天、3次落泪和27句话", "text": "原标题：钟南山的40天、3次落泪和27句话\n来源：南方都市报\n84岁的钟南山院士一直坚守在抗击新冠肺炎疫情最前线，南都大数据研究院采集了2600多条新闻复盘钟老过去的40天：星夜兼程，坚毅始终；同时分析了26311条微博还原网友眼中的钟老形象：国士无双、定海神针……网友也纷纷寄语：“请您一定要照顾好自己”。\n星夜兼程40天\n从1月18日夜驰武汉，到2月27日在广州新闻发布会上坚定地说出“有信心四月底基本控制疫情”，这40天来，钟南山院士一直奔波在抗击疫情前线，一边与病毒赛跑做研究、研讨病情、远程会诊，一边多次参加广东省新闻发布会，还接连接受媒体采访，回应公众关切。\n在许多人眼中，钟南山院士是正直、科学、敢言、权威的代表。自嘲患上“钟南山依赖症”的人们，一方面既希望希望听到他发声，另一方面又发自内心地心疼他。有网友说，“希望不必要的采访就不要做了，让钟老好好休息养精蓄锐，现在人都憔悴了不少，太心疼了。”\n哪句发声热度最高？\n新冠病毒肺炎疫情中，钟南山院士几乎每一次发声，都会引起较大社会回响。南都大数据研究院以“钟南山”为标题关键词，采集了1月18日0时至2月28日16时2600多条新闻进行数据分析，还原钟南山院士观点的热度。\n我们从2600多条新闻中，筛选出新闻中钟院士热度较高的27句话。其中“我们有信心四月底基本控制疫情”的热度最高，以此为标题的新闻数量占比达到6%，这句话是2月27日钟南山院士在广州疫情防控专场新闻通气会上作出的表述。\n此外，钟院士在武汉疫情调研后，1月20日晚接受央视白岩松连线采访，期间提及的“肯定存在人传人”热度排第二，新闻标题数量占比超过4.5%。\n钟南山关于“新冠病毒潜伏期24天不应被过度解读“表述的热度排名第三，新闻数量占比达到3.3%。\n你眉头开了，所以我笑了\n除了每次发声引起社会关注以外，钟老的一颦一笑、一举一动无不牵动着网友的心。我们发现，在与“钟南山”相关的非发声类新闻中，热度最高的是“钟南山演示如何摘口罩”，其次是“钟南山为什么哭了”。\n据不完全统计，钟南山院士在公众场合中曾三度落泪。1月28日接受新华社采访时，钟南山谈及武汉抗疫时双眼满含泪水。他说：“大家全国帮忙，武汉是能够过关的，武汉本来就是一个很英雄的城市。”\n钟院士第二次落泪是1月30日晚，在北京开完会后赶赴机场的路上接受采访，他哽咽说，觉得在武汉，医务人员做得非常辛苦。至于为何哭了，他解释在武汉疫情严重时刻有学生告诉他，外面的街坊大姐唱起国歌。钟南山认为，大家的士气已经起来了。\n其后，2月11日钟南山院士接受采访谈及已经病逝的李文亮医生时哭了，他说“我认为大多数人，都认为他是中国的英雄，我也是。我为他骄傲，他早在12月份就把真相告诉人们”。\n除了喜怒哀乐以外，钟南山院士的行程，他的健身照等相关新闻也广受关注。\n网友想对钟南山院士说什么？\n除了新闻以外，南都大数据研究院还以“钟南山”为关键词采集了新浪微博上的26311条网友评论进行分析，看网友谈及“钟南山”时会聊些什么。这些评论来自22172位网友，当中词频最高的是“钟南山说动才动”。而大家眼中的钟南山院士是“国士无双”，其次是“看起来很疲惫”“敢说真话”“科学严谨”等。\n部分网友评论列举\n希望疫情能快一些缓解，让钟老这样奋战在一线的工作人员能尽快休息一下。\n今天钟老刷屏了。有钟老发声，心里踏实多了。\n他哭我就跟着哭，他笑也跟着笑，但是看到钟老近一个月消瘦很多，笑着笑着就为他心疼地哭了。\n钟南山建议提高疾控中心地位，谢谢钟老为预防发话。\n钟老诚实地说出“治疗有点束手无策”，这真得需要很大的勇气！\n火神山、雷神山、钟南山，三山镇毒。\n没有资格去评价老先生，能做的只有向他致以最崇高的敬意。\n谁在关注钟院士？\n根据百度指数1月29日至2月27日的搜索指数显示，从搜索“钟南山”的网民所在省份来看，广东网民最关注“钟南山”，其次是山东和江苏。从城市来看，北京、广州、成都网民搜索“钟南山”的频次较高。\n从关注“钟南山”的网民年龄层来看，20-29岁的占比最高，接近52%；从性别来看，男性网友比女性网友高出近10个百分点。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}