{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-02/doc-iimxxstf5668130.shtml", "title": "疫情之下，疫苗还要等多久？", "text": "原标题：疫情之下，疫苗还要等多久？\n作者：张子扬\n中国的疫情“拐点尚未到来”，全球疫情则升级不断。面对人类从未遇见的新冠肺炎，战“疫”同时，疫苗研发进程亦备受瞩目。\n资料图：科研人员在演示新型冠状病毒mRNA疫苗研发实验过程。汤彦俊 摄\n疫苗研发要关注什么？防范什么？\n对于疫苗而言，学界有一种普遍说法：用热或者化学物质处理细菌、病毒可以生产出灭活疫苗；把细菌、病毒的毒力减弱可以开发成减毒活疫苗。确定疫苗的有效组分后，还要建立生产工艺和质量控制，完成一系列实验获得足够数据以申请开始临床实验，要在动物模型上先评价其有效性和安全性，之后还要在人体上做一、二、三期临床试验，上市审批、生产检验，往往耗时数年之久。\n特别是针对一个新型病毒研发的疫苗，难度有多高，至今学界鲜有一个精准答案。\n在清华大学药学院院长丁胜看来，疫苗开发从生物学机制上来讲，和一些药物开发不太一样。实际问题很复杂，也不容乐观。举一简单例子，艾滋病疫苗做了几十年，到现在都没成功。\n“当时SARS的疫苗，后来的临床实验也是有限的（由于没有新的疫情，有效性很难做）。一些其它的病毒大家也尝试过做疫苗，用同样的方法、同样的概念去做，但并不是每一种都可以成功。”丁胜受访时说。\n有专家提醒，疫苗研发过程中，除了要注重成功率，更要注重安全性。比如，人类历史上就曾出现过，在疫苗实验中发现在某些情况下不但没有对人群进行保护，反而加重感染，因此有些疫苗在开发阶段就被叫停。\n“如果是防御性疫苗，它给健康人群注射对安全性的要求会更高。”丁胜强调。\n美国马里兰大学终身教授朱小平此前接受媒体采访时同样指出，不是所有的疫苗都有效，或者安全。有的疫苗研发出来后可能还帮倒忙，起反作用。“所以现在网上报道各个公司有五花八门的疫苗，当然，可能为了尽快商业化，有时把自己的疫苗说得太好，或者夸大作用，这里面有一个道德的问题。”\n资料图：科研人员在演示新型冠状病毒mRNA疫苗研发实验过程。 汤彦俊 摄\n疫苗还要等多久？\n对于新冠肺炎疫苗何时可以研制出，有专家预测，少则几月，多则一年。\n美国哥伦比亚大学公共卫生学院感染与免疫中心主任利普金表示，传统上对于疫苗的研发，不以“月”计，而是论“年”。问题是我们能不能缩短这个时间？我认为我们可以，但这取决于许多因素。\n复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏同样持一种保守态度。他认为，作为一个冠状病毒，SARS结束后我们也没有看到有效的疫苗或者药物，现在仍在中东病区流行的MERS也是一个冠状病毒，药物和疫苗这么多年仍没做出来。\n“所以做药物和疫苗还是比较困难的一件事。哪怕今天进展非常顺利，真要拿到第一个疫苗，我估计要年底了。”张文宏预测。\n事实上，自从中国科学家第一时间公布新型冠状病毒基因组序列后，有关新冠疫苗的研究就陆续在各地开展起来。记者注意到，目前中国正在同步开展的5种疫苗的主要研发技术路线，包括灭活疫苗、基因工程重组亚单位疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体疫苗和核酸疫苗等。\n有专家称，中国在灭活疫苗研制能力方面有雄厚基础。目前看来，灭活疫苗最快有望在4月份开始临床试验。\n资料图：检验所利用最新检测技术，10分钟快速检测新冠感染 汤彦俊 摄\n如何整合资源共寻“解药”？\n世卫组织总干事谭德塞日前表示，目前全球共有20多种新冠肺炎疫苗正在研发阶段，一些治疗方法正进行临床试验，预计几周内将获首批结果。\n媒体报道称，包括英国葛兰素史克、美国强生公司等企业，以及牛津大学、剑桥大学等高校参与研发，其中进展较快的部分企业已完成早期研究，进入到动物实验阶段。\n对于这场国际战“疫”总动员，中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光告诉中新社记者，现在好比是“万箭齐发”状态。面对一道新课题，世界上很多国家和机构都愿意主动“参战”。其实回顾这些年人类对抗一种新型病毒时，疫苗研发有成功的，亦有失败的，但对于人类的共同命运，大家需要这样做。\n在不少中外医学专家们眼中，改变游戏规则的最佳方式，或许是识别病毒并找到疫苗和药物来解决它。\n“哪怕只有万分之一可能，也要付出100%努力去尝试。”清华大学医学院钱天翼博士说，虽然疫苗可能没有解决当时想解决的疾病，但是不断积累的认知，对后续研发有帮助。没有疫苗，人类永远只能被动防御。\n然而亦有学者注意到，现在世界上各种分散的力量去寻找一剂共同“解药”，消耗了太多资源。加强国际合作，在此刻显得尤为重要。\n“所以我们应该选择一些，并对它们进行大量投资，我想这会是将要发生的事情。”利普金说。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}