{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-02/doc-iimxyqvz7071395.shtml", "title": "法国卢浮宫因工作人员担心疫情拒绝上班而被迫闭馆", "text": "原标题：法国卢浮宫因工作人员担心疫情拒绝上班而被迫闭馆\n中新社巴黎3月1日电 （记者 李洋）法国卢浮宫当地时间1日因工作人员担心新冠肺炎疫情拒绝上班而被迫闭馆，目前不清楚何时能够重新开放。\n据记者了解，卢浮宫当天上午就停止接待观众，但没有发布正式消息，不少前来参观卢浮宫的人在门口等待数小时，直到中午时分卢浮宫官方才对外发布正式消息，宣布上午闭馆，到下午又宣布1日全天闭馆，何时重新开放需等待另行通知。\n根据卢浮宫方面发布的官方信息，与新冠肺炎预防措施有关的公共卫生状况信息发布会，导致卢浮宫1日无法开馆。对于给观众带来的不便，卢浮宫“深表歉意”。上述官方信息目前只有英文和法文版。\n据法新社等媒体的报道，在这次会议期间，卢浮宫管理层代表与工作人员未能就“如何在工作场所防范新冠肺炎疫情”取得共识。卢浮宫的工作人员认为，管理层的论点“不足以说服工作人员并消除他们的担忧”。\n卢浮宫的工会成员透露，1日卢浮宫工作人员大约300人1日上午开会，并投票决定是否上班，结果有298人投票支持在当前情况下不上班。按照法国法律，企业必须提供保护员工健康的工作环境，如果员工认为个人健康在工作场所受到严重威胁，可以拒绝上班。\n目前法国新冠肺炎疫情紧张，确诊病例已超过100例，法国卫生部长维兰宣布限制公共集会，禁止在密闭场所举办超过5000人的聚集性活动，大型户外公共活动也会取消。\n法国总工会代表加拉尼表示，卢浮宫也是一个密闭场所，每天接待观众人数远超5000人，卢浮宫工作人员对此感到担心是有理由的。他表示，希望卢浮宫管理层能够认真考虑工作人员的健康需求。（完）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}