{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-02/doc-iimxyqvz7077144.shtml", "title": "奥地利累计确诊新冠肺炎病例14例", "text": "原标题：奥地利累计确诊新冠肺炎病例14例\n据奥地利卫生部网站及奥地利媒消息，截至当地时间3月1日上午，奥地利共进行了1826次新冠病毒检测，现有确诊病例14例。\n3月1日新增4例确诊病例，均位于维也纳，症状较为轻微。其中两名确诊病例系来自德国的游客，近期曾在德国参加狂欢节活动并接触过一名确诊患者，目前在维也纳的度假住所中隔离观察。第三名确诊患者系36岁女性，曾于近期前往意大利米兰。第四名确诊患者系男性，感染途径暂不详。两人目前均在家隔离。\n奥地利卫生部长安朔贝尔3月1日表示，意大利与德国疫情发展迅速令人担忧。奥地利位于意德两国之间，无法像中世纪那样在奥边境建墙阻挡病毒。因此需要在欧洲范围内形成积极、统一的抗疫战略，对患者进行检测和隔离，追踪与确诊患者有接触人员，同时根据疫情最新情况判定是否采取进一步措施。\n安朔贝尔表示，未来三周是全球新冠肺炎疫情发展的关键时期。据专家预测，新冠肺炎有可能变成类似流感的传染病，夏季消失、冬季流行。因此在今年冬天前尽快研发出新冠肺炎疫苗至关重要。（总台记者 薛婧萌）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-02", "EmotionalWords": [], "comments": []}