{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-11/doc-iimxyqvz9482629.shtml", "title": "武汉，最后的关键时刻到了！", "text": "原标题：武汉，最后的关键时刻到了！\n来源：牛弹琴\n（一）\n武汉，最后的关键时刻到了！\n3月10日，无疑是一个可载入历史的重要日子。最高领导人来到了武汉，就形势作出了最新判断，按照新华社的通稿，他是这样说的：\n经过艰苦努力，湖北和武汉疫情防控形势发生积极向好变化，取得阶段性重要成果，初步实现了稳定局势、扭转局面的目标。当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。\n请注意几个关键词：\n积极向好变化、\n阶段性重要成果、\n初步实现…目标、\n依然艰巨繁重。\n既鼓舞士气，我们看到了积极的变化，目标已初步实现；但仍然发出警示，湖北和武汉，还千万不能松劲。\n这些显然精心斟酌的措辞，信息量很大。\n如果我们把眼光再放远一些，考虑目前的国内外疫情的走势形势，确实，中国还真不能大意，官方应该也不会马上说拐点会到来。但从这次非同寻常的武汉之行，全球股市崩盘中A股率先反击，中国人应该都清楚，这个信号太强烈了。\n不出意外的话，武汉离解封，应该已经不远了。\n这其实也是有数据支撑的，武汉的疫情，确实发生了重大变化。\n按照中央政法委“长安剑”公号，就在最高领导人到访武汉的三天前，中央指导组副组长陈一新召开了一次碰头会，仔细分析了2月1日以来的武汉疫情发展走势。\n以最关键的每日新增数据为例，按照陈一新的分析：\n2月2日至14日，历时13天，每天新增确诊病例，在1000人以上—2000人以下的4位数区间波动，可视为高位运行期；\n2月15日至3月5日，历时20天，每天新增确诊病例在1000人以下—100人以上的3位数区间波动下行，可视为中位运行期；\n3月6日和7日每天新增确诊病例进入100人以下—10人以上的2位数区间，可视为低位运行期；\n最后将会进入个位数的尾期。\n也就是说，从2月1日至今，武汉的疫情，可以分为四个期：\n高位运行期、\n中位运行期、\n低位运行期、\n尾期。\n按照陈一新的说法，3月6日武汉新增确诊病例，首次降为2位数，进入了低位运行期，具有标志性意义，昭示着武汉保卫战进入了决战决胜新阶段。\n请注意，标志性意义！\n从另一个数据看，3月10日，武汉的16家方舱医院全部休舱。\n原来武汉最大的问题，就是一床难求。武汉之所以病亡率高，按照一些专家的分析，就是因为整体医疗体系崩溃，缺少足够床位，病人没有及时救治，结果轻症拖成了重症。\n方舱医院火速推出，发挥了至关重要的作用；现在，立下大功的方舱医院，要跟武汉说再见了。希望这个再见前面，加两个字：永远！\n从这个角度看，武汉保卫战，确实就是一次没有硝烟的战争。\n坦率地说，刚开始的时候，居然情报都出错，完全是被动挨打，损失太惨重；不得已，全国集结重兵，不惜代价，顶住了病毒的攻势；现在，形势已经逆转，我们开始最后的反攻了。\n武汉，阴霾压城这么多天之后，终于要看到曙光了。\n（二）\n最关键的，武汉接下来怎么做？\n最高领导人的这次武汉之行，仔细看通稿，很多话都极具针对性，读来更是意味深长。\n就不说，很多媒体用作标题的“党和人民感谢武汉人民”！\n确实要感谢，道理也简单：“正是因为有了武汉人民的牺牲和奉献，有了武汉人民的坚持和努力，才有了今天疫情防控的积极向好态势。”\n反过来说，如果武汉不这么牺牲，如果武汉人该走还怎么走，全国疫情会像今天这样平静？\n还有这些话：“要加强医护力量和医疗资源统筹，兼顾其他患者的日常就医需求，逐步恢复正常医疗秩序。”\n疫情袭来，一切让路，确实产生了不少次生灾害，一些披露的极端悲剧，让我们太揪心。现在形势好转，那就必须要“兼顾”了，而且要“逐步恢复”正常医疗秩序。\n还有，“集中精准输送务工人员安全返岗，帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。”\n对很多湖北人来说，一个重大担忧，就是可能带来的地域歧视，以及人员迟迟出不了省，原来湖北农民工的工作，可能会被其他地方人取代。要知道，每个打工者背后，都是一家的生计和希望。\n领导人应该很清楚，所以，特别叮嘱：集中精准，输送务工人员，安全返岗！\n还有，武汉长时间封城，带来的一个次生灾害，就是很多滞汉的外地人。\n很多人仅仅因为出差，或者转车，什么准备都没有，阴差阳错，就滞留在武汉了。如果是确诊，好歹还有个落脚的地方，不少人干脆连落脚的地方都没有，甚至流落街头……\n在此前的碰头会上，陈一新就说，当前武汉群众反映最突出的三大问题，1是滞留武汉人员求助、2是市内交通出行、3是市民生活物资供应。\n这个最突出的问题，领导人也给出了明确答案：帮助外地滞留在鄂人员安全有序返乡。\n不仅仅滞汉的，还包括滞鄂的，政府要伸出手，帮他们“安全有序返乡”。\n对这些外地人来说，这应该也是魔幻的一个多月，盼星星盼月亮，终于盼来了希望。\n但仔细看整个通稿，坦率地说，最感触的还是这句话：湖北和武汉等疫情严重地方的群众自我隔离了这么长时间，有些情绪宣泄，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。\n让老百姓自我隔离这么久，怎么可能没有一点脾气呢？\n所以，领导人叮嘱，对他们“有些情绪宣泄”，要理解、宽容、包容，继续加大各方面工作力度。\n一方面要理解、宽容、包容，另一方面要加大工作力度。民生稳，人心就稳，社会就稳。这才是真正的为人民服务，这才是真正的自信！\n各级干部，你们听到了吗？\n（三）\n当然，外界最关注的，还是武汉哪一天能真正解封。\n一个1000万人口的城市，突然静止下来，非常不容易；突然解封又不混乱，也非常不容易。\n包括公交、铁路、航空等所有部门，怎么协调推进，怎么确保不出现问题，这肯定要有各种的预案。\n这是武汉新的考验。\n作为来自政法口的领导，陈一新还看到了一个隐忧。\n按照他的说法，当前，武汉社会治安大局总体平稳，但大疫大灾可能会给社会稳定带来一些风险隐患。\n换句话说，大疫之后，往往是风险凸现之时。\n现在没问题，是因为被最急迫的问题压住了；最紧迫问题解决了，其他很多问题就暴露出来了。\n这确实是真知灼见呵。怎么办？\n“那就要坚持底线思维，增强风险意识，善用大概率思维应对小概率事件，做到早谋划、早应对、早化解。”\n不早作绸缪，往往就会陷入被动。我们的教训，已经够深刻了。\n对武汉来说，最困难的时刻，应该已经过去。\n前几天，在武汉举行的国新办记者会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳就说：“早上出门，我看到樱花已经开放，冬天已经过去，春天来了，大家期待的疫情解除不会太远。”\n这一天，应该已在倒计时。\n但经历了那么大沧桑，也不是一句恢复就能恢复的。\n教训太深刻了。我相信，我们未来肯定有各种的总结，不少的书籍，很多的电影电视。历史将记住这个不平凡的2020年，永远不要忘记那些眼泪和痛苦，奉献和牺牲！\n高昂的代价，不能白付啊！\n所以，这次，领导人在武汉也撂下一句话：要树立“全周期管理”意识，努力探索超大城市现代化治理新路子。\n这是一个大课题，也是一个难题。旧路子，证明是有些问题的；现在，必须探索出新路子。\n痛定思痛，武汉如果能趟出一条新路子，或许将加速成为新一线城市；如果好了伤疤忘了疼，不能趟出一条新路子，唉，真对不起这么好的人民！\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}