{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-11/doc-iimxyqvz9453004.shtml", "title": "两名在西班牙旅游的中国公民确诊新冠肺炎", "text": "原标题：两名在西班牙旅游的中国公民确诊新冠肺炎\n3月9日，有两名在西班牙旅游的中国公民与中国驻西班牙使馆联络报告确诊新冠肺炎。相关人员目前已在马德里住院治疗。使馆领保人员详细了解了当事人情况，并将持续与其保持沟通，为其提供相应协助直至康复。\n西班牙疫情持续发展，中国驻西使领馆提醒旅西中国公民做好必要恰当的防护，并了解以下信息：\n一、如出现疑似症状，请留在住所，及时拨打当地卫生部门应急电话，详述病情和旅行史，全面准确回答有关提问。遵从医护人员指令，完成接诊和检测。如确诊，请遵医嘱接受治疗，并及时主动通报使领馆，使领馆会敦促并配合西有关部门为你提供恰当医疗服务。\n二、确诊人员应积极配合卫生部门排查密切接触人员。相关密切接触者应遵照卫生部门指令，接受相应检查并做好防护，根据医嘱采取包括隔离观察在内的有关措施，切勿随意外出，以免增加疫情扩散风险。\n三、请广大旅西中国公民客观看待疫情变化，严格防控，冷静应对，尊重个人隐私，与中国同胞和西班牙友人守望相助。进一步强化卫生清洁，不去人员密集场所，取消不必要的聚集。如无特殊情况，不要进行国内或国际旅行。疫情期间，乘坐飞机等密闭交通工具，将徒增感染风险。\n西班牙急救电话：112（马德里地区建议拨打900102112；加泰罗尼亚地区建议拨打061）\n外交部全球领事保护与服务应急热线：+86-10-12308或+86-10-59913991\n驻西班牙使馆领事保护协助电话：0034-699089086\n驻巴塞罗那总领馆领事保护协助电话：0034-932125622\n（总台记者 魏帆）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}