{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxxstf8059992.shtml", "title": "20多国指挥官齐聚美军基地开会 事后两人确诊", "text": "原标题：20多国指挥官齐聚美军基地开会 事后两人确诊\n当地时间6日，驻德美军基地召开军事会议（美联社）\n[海外网|战疫全时区]据美联社10日报道，当地时间6日，位于德国威斯巴登的美军基地召开会议，与会人员包括北约各欧洲成员国的陆军指挥官。然而，会议结束后，两名参会者确诊新冠肺炎。\n美军方面没有透露确诊患者的身份，但据外媒报道，参加过该会议的意大利陆军总参谋长萨尔瓦托雷·法里纳和波兰武装部队总司令雅罗斯瓦夫·米卡已经确诊。\n为防止美军被波及，美军欧洲司令部陆军司令克里斯托弗·卡沃利中将和驻德美军的几名工作人员已经自我隔离。\n据了解，这场会议由美国驻欧陆军主办，来自北约、欧盟以及意大利、法国、西班牙等国家的24名高级军官参加。（海外网 刘强）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}