{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxyqvz9482215.shtml", "title": "日本单日确诊增幅破纪录 国内累计确诊增至567例", "text": "原标题：日本单日确诊增幅破纪录，国内累计确诊增至567例\n图源/日本放送协会（NHK）\n[海外网|战疫全时区]日本放送协会（NHK）10日消息，据日本厚生劳动省和各地政府当天公布的数据显示，截至当地时间10日晚23时，日本国内新冠肺炎确诊病例单日新增59例，刷新日本单日新增确诊病例最大，累计确诊病例增至567例。\n此外，“钻石公主”号邮轮确诊的乘客及乘务人员确诊696例，乘坐日本政府包机回到日本国内的14人，日本累计确诊新冠肺炎病例1277人。确诊病例中包括19例死亡病例，包括在国内感染的12人，以及“钻石公主”号邮轮的乘客7人。\n日本厚生劳动省称，截至9日，日本共有49名新冠肺炎的重症患者，包括在国内感染的31人，以及“钻石公主”号邮轮的乘客18人。这些重症患者正在通过人工呼吸器、在集中治疗室治疗等方式进行救治。（海外网 王西洛）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}