{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxxstf8024774.shtml", "title": "为打破新冠肺炎谣言 印度要搞“鸡肉盛宴”", "text": "原标题：为打破新冠肺炎谣言，印度要搞“鸡肉盛宴”\n[环球时报综合报道]随着新冠肺炎在印度蔓延，病毒是从家禽身上传播出来的谣言也甚嚣尘上，令一些人“谈鸡色变”。为提高不断下滑的鸡肉销量，印度马哈拉施特拉邦政府计划组织一场特别的“鸡肉盛宴”来消除普通民众的恐慌心理。\n据《今日印度》9日报道，该邦政府将在首府孟买和那格浦尔等大城市中举办“鸡肉盛宴”，届时会将鸡肉做成的各种产品和美食打折出售，吸引人们前来品尝和购买，并对市民就家禽相关的病毒进行详细讲解。马哈拉施特拉邦畜牧部长凯达尔表示，受社交媒体上不实报道和虚假消息的影响，很多市民都产生恐慌，以为新冠病毒是通过接触家畜传染的。禽肉类销售近来大受影响，销售额急剧下降，损失高达数十亿卢比，为此，政府才筹划了“鸡肉盛宴”以正视听。\n据报道，马哈拉施特拉邦政府早在2月11日就通告市民，新冠病毒是人传人，而非鸡传人。目前政府再次呼吁市民不要相信社交媒体上的虚假报道。（苗涛）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}