{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxyqvz9434092.shtml", "title": "美国中草药店现抢购潮 板蓝根畅销缺货", "text": "原标题：美国中草药店现抢购潮，板蓝根畅销缺货\n[编译/观察者网 童黎]随着新冠肺炎疫情在美国蔓延，美国中草药店的生意开始火爆起来。行业人士透露，板蓝根冲剂等产品热销缺货，价格也迅速上涨。\n“美国疫情威胁刺激了传统草药需求” 报道截图\n据路透社3月10日报道，纽约针灸师、草药师克莱顿·邵（Clayton Shiu）说，自3月1日纽约州宣布首例新冠病毒感染病例以来，他的诊所对传统中药的需求激增。\n“这就像扳动了电灯开关。”他称，已经为病人储备了足够的草药。\n而纽约唐人街的“金禾”中草药店（Kamwo Meridian），则长期为像克莱顿·邵这样的从业者提供中草药。店里治疗呼吸系统等方面疾病的传统中药需求也出现了类似增长，金禾针对流感样症状和增强免疫系统的草药处方订单几乎增加了一倍。\n邵说，近期，传统中药团体的成员一直在分享预防和治疗相关疾病的处方，导致一些药材的需求增加，价格上升。\n纽约唐人街的另一家店里，帕特里克·萧（Patrick Siu）正在接待络绎不绝的顾客。他说，原本40磅（约18公斤）药材可以供应两到三周，但现在几天就卖完了。\n萧称，现在已经很难找到板蓝根冲剂等畅销品，价格也迅速上涨。\n值得注意的是，迄今为止，市面上还没有可以预防或治疗新冠肺炎的疫苗和特定抗病毒药物。\n但据中新网报道，自新冠肺炎疫情爆发以来，中医诊疗方法和多种中成药、中药方被列入各版本的国家版诊疗方案并被多次推荐。\n在2月14日的湖北省新冠肺炎疫情防控工作指挥部新闻发布会上，中国中医科学院院长黄璐琦还表示，从临床观察看，通过中西医结合治疗，胸闷等不适症状消失较快的患者治疗周期缩短，个体病人对中药介入治疗的意愿迫切，治疗满意度高。\n看到需求如此之高，美国草药供应商和行内人士开始担心，某些几乎只有中国货源的草药供应会日益紧张。\n旧金山的一家中药企业网站称，“订单量异常增长”，并要求客户按照（实际）需求下单。\n该公司还表示，“由于目前从中国出发的货船数量较少”，预计供应将出现延迟。\n金禾的负责人托马斯·梁（Thomas Leung）则表示：“供应商告诉我们，你的订购量不能超过平时的一半，流感相关草药必须定量供应。我还不是很担心，但我们一直在关注此事。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}