{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-11/doc-iimxyqvz9485634.shtml", "title": "共享单车再现价格战 借疫情迎二春？ | 观潮", "text": "新浪科技 张俊\n进入3月以来，上班族张平（化名）已经多次收到了来自滴滴青桔单车的促销短信，称将给与骑行卡5折优惠。\n而另外两家单车企业哈啰单车和美团单车（原摩拜单车）则直接宣布，新老用户可领取一定天数的免费骑行卡。颇有2017年共享单车行业大打价格战甚至免费骑行重现的迹象。\n在各地企业逐渐复工、但公共交通存在人群聚集感染的风险之下，共享单车成为不少人的选择。美团单车日前曾公布一组数据：全国骑行量较春节日均增长约94%，北京的骑行量甚至平均增长了187.7%。\n这次疫情会成为共享单车行业新的拐点吗？\n疫情下的新机遇\n春节期间，新冠肺炎疫情愈演愈烈，武汉因此封城，不少城市的出租车、公交车等公共交通也一度暂停。这给包括医护人员在内的市民出行带来了一系列障碍。\n在武汉，共享单车的便捷出行价值开始显现。\n汪女士是武汉金银潭医院一名工作人员。金银潭医院是武汉集中收治新冠肺炎病人的定点医院，不少外地来汉的医疗队在此定点支援。不过，医护人员入住的酒店距离医院两公里，因公交停运、机动车限行，他们往返两者间需要步行，耗时又费力。\n1月29日，她在微信朋友圈“隔空喊话”，希望共享单车企业能紧急支援，在相关区域加大投放，以解决医护人员通勤问题。让她意外的是，半小时后美团单车就联系了她，紧急调配了300辆单车驰援。\n实际上，不只是在武汉前线，共享单车企业在复工之后，也迎来了新一波的数据增长。\n2月底，各地企业陆续迎来复工，不过员工的通勤仍然是一个大问题。已经返岗的张平告诉新浪科技，自己距离公司5km，以往经常会选择公交或者打车的方式通勤，但这种人群聚集的交通方式在疫情期间存在着一定的感染风险，他不得不选择了共享单车。“从家里骑到公司需要20分钟左右，虽然比较累，但还是相对安全的出行方式。”\n有专家建议，当下疫情防控与复工复产统筹推进，通勤需要低风险交通工具的支持，共享单车可以作为替代性选择。对于10km以内的通勤距离，骑行是比较安全、健康且高效的选择。\n确实不少民众做出了与张平同样的选择。\n哈啰出行骑行大数据显示，除采购出行需求、中长程出行需求呈上升趋势外，通勤出行需求的增长尤为明显。据哈啰出行北京城市负责人王东旭日前介绍，“除了周末，工作日早晚高峰期骑行量都在持续上升。尤其是2月26日达到了近期来的峰值，该日骑行量比2月9日上涨156%。”\n滴滴旗下青桔单车方面近日公布的数据也显示，相较2月初，目前青桔整体的骑行量提升已超过150%。\n防疫、管理仍存挑战\n复工带来的数据增长对共享单车玩家们来说，无疑是利好消息，但同时也带来了新的挑战。\n首先是防疫工作。虽然共享单车相较网约车、公交车来说，聚集感染的可能相对较低，但车把、车座、车锁等用户密切接触的部位并不是没有残留病毒的可能。\n有网友就在社交媒体上表达了担忧：“一个病毒携带者用过的共享单车，别人再用还具有传染性吗？”\n为了防范可能出现的风险，共享单车企业也做出了相应的行动。美团单车在今年2月发布《“无接触”骑行倡议书》，建议用户佩戴口罩、手套骑行，减少过多的实物接触；骑行和等待时，尽可能与他人保持安全距离；骑行前，使用消毒物品对车把、车座等车辆关键部位进行擦拭；骑行结束后，将车辆停放在合规区域，避免占用盲道、绿道。\n今年2月，中国城市公共交通协会联合青桔单车、美团单车、哈啰单车等企业发起关于开展全国共享单车消毒行动的倡议，并共同编制《互联网租赁自行车卫生保障运营规范》，该规范有望于3月中下旬正式对外发布。目前，美团单车、青桔单车和哈啰出行都采取了无差别消毒行动，在全国多个城市不分品牌、不分颜色，对所负责区域内所有共享单车进行消毒。\n其次是需求增长之下的运维人员人员缺口。一方面是复工之后骑行需求增加，另一方面是运维、消毒等流程的增多，共享单车企业出现了用工缺口。哈啰出行单车事业部总经理褚轶群表示，目前哈啰车辆跨区调度的运力较2月10日前增加了约30%，并从校园、景区等运营区动态调动人力，定点维护和消杀的运力投入增加了80%。\n“防疫期间，哈啰城市运营体系出现了少量岗位缺口。相应地，在车辆供给、智能调度、预防性消杀等方面需要更加稳定表现，因此我们会继续推动共享岗位的招聘”，褚轶群表示。\n此前，哈啰出行宣布启动共享岗位招聘计划，拿出一线车辆运维等8000个岗位对外共享。目前哈啰方面累计已收到6400份个人岗位需求信息，并已有1000多名员工在河南、广西、山东、安徽等地陆续上岗。\n最后是如何做好与城市管理机构的协同。日前，武汉市交通运输局紧急约谈了哈啰出行武汉地区负责人，指出其在既未向公安交管部门办理上牌手续，也未向市交通运输主管部门办理备案手续的情况下，擅自在武汉市青山、东湖高新、江夏、沌口等多个区域违规投放1000辆电单车，要求哈啰限期整改到位。\n而在洛阳，则发生了5万辆共享单车被城管扣押事件。官方解释是因共享单车企业管理不到位，乱停乱放影响市容，以及疫情期间消杀不到位，但这也给市民出行造成了极大困难，“现在车子基本没有了，要走路上班了。”一位洛阳市民抱怨道。\n价格战再现 疫情之后春天能否持续？\n为了争夺用户，共享单车行业的价格战一度再次来袭。\n美团单车于2月24日推出“复工骑行周”，向所有新老用户发放7-14天的免费骑行卡，后来将原计划于3月1日截止的活动再顺延一周。\n哈啰方面也宣布，自3月2日起，持有哈啰单车骑行套餐的用户（次卡除外），可免费领取1张7天骑行卡，其他用户可获得7天内7次免费骑行。免费骑行福利将持续至3月8日，覆盖全国360多个城市超3亿新老用户。\n青桔单车也选择跟进。持有过青桔单车30天以上付费骑行卡的用户，可在3月2日-3月8日期间，领取14天免费骑行卡1张；用户领卡成功后，通过分享红包所有用户可领取5折月卡折扣券1张。\n这一幕似曾相识。\n2017年，摩拜和ofo为了争夺市场，推出了1元月卡、甚至完全免费骑的优惠活动。虽然获得了增量用户，但两家企业却陷入了亏损泥潭。ofo债务重重无人接盘，摩拜最终卖身美团得以存活。\n不过共享单车企业要赚钱，还是与用户体验有一些冲突。\n第三方研究机构比达发布的《2019年第1季度中国共享单车市场研究报告》显示，2018年起共享单车普遍开始涨价，用户流失明显，用户规模持续负增长。2019年第1季度共享单车用户规模仅为4050万人，降幅达24.4%。同时，因为涨价以及天气寒冷等原因，用户骑行频率大幅下降。\n一位摩拜老用户向新浪科技表示，自己对单车的需求一般是10分钟以内就可以到达的距离。摩拜（美团单车）的最新计费规则是骑行30分钟以内收费1.5元，骑行超出30分钟，每30分钟收费1.5元。这就导致他每次骑行2-10分钟都要付费1.5元，完全没有公交划算。\n他以自己常坐的北京367路为例，全程票价3元，执行分段计价，持北京市政交通一卡通可5折优惠，也即是乘坐全程也只需要1.5元。“这样对比骑单车太不划算了，涨价之后我就骑得很少了。”他说。\n疫情期间暴增的骑行数据，让共享单车企业们再次看到了用户规模和骑行频率增长的希望，也是再次掀起价格战的目的所在。\n不过马上要面临的问题是，随着疫情逐渐得到控制，届时城市出行慢慢恢复正常，被迫放弃公交地铁而选择单车的用户们是否还会继续留存？此前攀升的骑行数据还能否持续？一切还都是未知数。", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}