{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-11/doc-iimxxstf8041686.shtml", "title": "燕郊上班族进京复工：5点出家门 10点到公司", "text": "原标题：燕郊上班族进京复工：5点出家门，10点到公司\n“累呀，希望明天不要像今天这样堵。”一位受访者无奈又疲惫。\n通燕高速进京方向，一位行人沿着机动车道行走 。\n3月9日，复工复产后的又一个周一，燕郊上班族在检查站排起长龙的视频和照片热传。除了感慨工作的艰辛，也让人对疫情风险多了些担心。\n据统计，在燕郊有30万“跨城”上班族，日平均通勤时间和通勤距离分别是90分钟、51公里，严重的职住分离被调侃为“用生命在上班”。\n几位路人步行进入北京界，走路比开车更快。\n疫情下的检查措施比以往更为严格，公交线路停运也让数十万人为每天的通勤而头疼。\n复工带来新难题。到底该如何平衡安全与效率？\n从燕郊到北京，在安全检查的基础上又增加了疫情检查。\n排队两小时\n居住燕郊的江先生春节过后已经连续工作了四周了。\n3月9日，他和往常一样开车从燕郊前往北京上班，还没有到高速路口，就被眼前密密麻麻的汽车尾灯惊呆了。车像蜗牛一样蠕动前行，排队约两小时，江先生在经过测量体温、身份验证后，终于过了进京检查站。\n车辆几乎处于静止状态， 潮白河大桥宛如一个停车场。\n他用几乎麻木的右脚猛踩油门。这段原本只需35分钟的车程，江先生耗时2小时51分钟。\n江先生老家在河北张家口，他本打算和家人一起回老家过年，新冠肺炎疫情让他只能宅在燕郊的家里。因为限制出行，老家的家族聚会被取消，拜年也改成了视频连线。\n江先生2012年参加工作，刚毕业那会儿他也在北京租房住，房租一年比一年贵，而且极其不稳定，说不好什么时候就得搬家。他决定自己买房，一家人在燕郊定居，代价是自己每天要往返于北京和燕郊之间。江先生表示，燕郊的跨城上班族基本上就是两点一线，每天重复的防疫检查，确实很麻烦。\n5小时上班路\n透过江先生的右侧车窗，013县路，机动车道、非机动车道、步行道，都被挤得满满当当，胡先生就在其中，他工作地点在昌平区回龙观。\n013县道，一位女士骑自行车进京。\n早上5点多，天还很黑，胡先生就从燕郊的家中出来，先骑车约两公里到临近的车站坐818路公交车进京，然后再换乘多条地铁，10点才到公司。\n胡先生在北京当兵13年，转业后就在回龙观的这家公司工作。他的孩子从小在北京长大，为了孩子高考，他权衡再三在燕郊买了房。\n如今孩子上了大学，胡先生心里的一块石头落了地，但他依然要去离家60公里的公司上班。在北京没有限制外地车时，他还能搭顺风车进京，随着限行条件越来越严苛，他只能乘坐公共交通工具了。如今，受疫情影响，多条公交线路停运，每天下班后，他都在为明天怎么上班发愁。\n跨城上班者的无奈\n今年1月28日，北京公交集团为配合河北省疫情防控工作，应河北省三河市等15个属地政府部门要求，对37条公交线路采取限制措置。\n没有公交车专用道，818路被堵在车流中，等候的乘客越来越多。\n其中，28条跨河北省公交线路采取暂停营运措施，9条在北京市域内设站点的线路采取北京市域内区间运营措施，上述37条线路中包含多条往返香河、大厂和燕郊的线路。\n这些临时措施给跨城上班族带来很大不便。\n江先生驾驶的是非京牌车，一年12次的进京限制如今只剩下3次。额度用完之后，他也不知道自己该怎么去北京上班。胡先生明天依旧5点就要出门，希望可以在10点前到公司。\n公交车司机与小轿车驾驶员发生争执。\n燕郊迎宾路上，818路公交车夹在车流中。车上几乎没有乘客，因为严重拥堵，乘客多选择步行至进京检查站，然后在北京界乘坐公交车前往公司。\n堵在路上，考验着每位司机的耐心。\n三轮车、私家车、冀R牌照的出租车停在路边，不停有人询问着公交站台候车的乘客，要不要坐车去地铁站，交警一次又一次地劝说停在路边揽客的出租车驶离该区域。何时能恢复正常的交通线路，目前尚不得而知。\n摄影：张旭\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}