{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-11/doc-iimxyqvz9445026.shtml", "title": "男子为抗疫捐款13万被退回12万 原因让人疯狂点赞", "text": "原标题：男子为抗疫捐款13万被退回12万，原因让人疯狂点赞！\n来源：广州日报\n3月5日，杭州萧山瓜沥镇政府迎来了一位特殊的来客，他戴着口罩，手拿一个黑色塑料袋，径直走进镇疫情防控办，将手中的塑料袋交到了镇工作人员手里，便转身离开。\n工作人员忙上前查看，打开一看里面装着一沓现金，估摸约有近13万元钱。镇工作人员连忙追上去，男子说：“现在大家都在抗击疫情，我想捐点钱表达自己的一份心意。”说完便急匆匆离开了。\n捐赠事件被传开，镇、村干部纷纷夸赞男子的大爱之举，后经多方查询，原来该男子名叫杨术强，是河南信阳市商城县人。\n今年54岁的老杨，自30年前来萧山打工，在这里结婚、成家、创业。现是一个7口之家，大儿子去年大学毕业在嘉兴工作，二女儿在老家读高中，小女儿今年4岁，全家靠收废旧物资维持生计。\n春节期间，在老家的杨术强通过手机、电视，得知了全国抗击疫情的信息，全家人为此都心急如焚，看到全国各地医生、公安、镇村干部春节假日期间主动放弃休息，不顾自身安危奋战在抗疫第一线，深深地为之感动。期间他大女儿把身边仅有的40多元零用钱捐赠给了当地社区。\n3月4日凌晨，老杨一家回到了瓜沥，第二天一早便赶到银行，从卡里取出了全部家当，于是就出现了文章开头感人一幕。\n镇、村干部考虑到老杨家庭经济现状，想如数退还他的捐款。\n几经推却、解释，最后想出了一个折中的办法：婉拒了老杨的12万元捐赠，接受了他9273.4元捐赠。\n“早些年生活确实不太宽裕，是当地镇、村两级组织的帮助扶持，生活也逐步得到了改善，现在国家有危难，我要懂得感恩，想尽一份自己的心意，就当感谢组织回报社会吧。”老杨哽咽地道出了心声。\n网友评论：\n网友一：退还捐款，给这个行为点赞\n网友二：这个人好，在自己并不宽裕的情况下还要捐这么多，足以证明心地有多淳朴善良。这种人比捐几百万几千万的更应表扬。\n网友三：把全部的家当拿出来捐款这是有多伟大啊！\n网友四：穷则独善其身，达则兼济天下\n网友五：大爱无疆！为倾尽所有的善举点赞，也为体察民情的退款点赞！\n资料来源：杭州日报、浙江瓜沥公众号\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}