{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-11/doc-iimxxstf8049351.shtml", "title": "2020年3月10日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况", "text": "原标题：2020年3月10日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西卫健委\n3月10日0-24时，我区无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；无新增疑似病例；新增治愈出院病例3例（柳州市1例、桂林市1例、来宾市1例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例252例，累计出院病例237例，累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例），现有确诊病例13例，均在院治疗，其中危重病例4例（南宁市1例、北海市1例、防城港市2例）；现有疑似病例0例。\n科学规范使用消毒剂，既可以预防疫情传播感染，又可以保护身体健康。但若使用不当，会适得其反，甚至造成危害。专家建议，在使用消毒剂时，应严格掌握“七个”基本原则。一、机关单位、居民社区、公共场所等负责消毒工作的人员需严格遵循消毒产品说明书，按照有关规定科学合理使用消毒剂，避免和减少消毒剂的滥用。二、消毒产品只能用在说明书标识的对象上，不可超范围使用。三、每种消毒剂应单独使用，不要混合使用不同种类消毒剂。四、严格按照说明书浓度配制消毒剂，保证说明书最短消毒时间。五、人体皮肤消毒主要针对手部等裸露部位进行，没有必要进行全身消毒，并优先使用75%酒精、碘伏和过氧化氢消毒液，不要自己配制消毒液进行皮肤消毒。六、家庭保存消毒剂要注意安全，不要使用饮料瓶盛放消毒液体，消毒剂放在儿童不能获得的阴凉处。七、在特殊场合配制和使用高浓度消毒剂或长时间使用消毒剂时，应穿戴防毒面罩（注意不是口罩）和防护手套（可用乳胶或橡胶手套，不可使用棉布或棉线手套）等合适防护用品；未穿戴合适防护用品，不可在密闭空间内配制和使用消毒剂。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}