{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxxstf8040570.shtml", "title": "刚果(金)有望下月宣布埃博拉疫情结束", "text": "原标题：刚果（金）有望下月宣布埃博拉疫情结束\n刚果（金）卫生官员9日说，如果不再出现新增病例，将于4月12日宣布本轮埃博拉疫情结束。\n从最后一名确诊患者第二次检测呈阴性开始，如果连续42天无新增病例，可以宣布疫情结束。截至3月9日，刚果（金）已经21天没有新增病例。\n刚果（金）主管抗击埃博拉疫情的卫生官员让—雅克·穆延贝说，眼下最大挑战是监测幸存患者的情况，因为病毒可能在精液中长期潜伏。\n英国医学杂志《柳叶刀》2017年1月的文章说，男性在感染埃博拉病毒1至18个月后，仍能在精液中发现病毒。\n世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦的新闻发布会上强调监测的重要性，说“在上轮埃博拉疫情时，我们甚至在疫情结束后还看到了新病例”。\n埃博拉病毒经由直接接触已受感染的人或动物的体液传播。人体一旦感染，会出现发热、呕吐、出血等症状。这种病毒1976年首次在刚果（金）埃博拉河附近发现，因而得名。\n刚果（金）2018年8月暴发第10轮埃博拉疫情，迄今持续19个月，导致超过2260人死亡，仅次于西非2013年至2016年的埃博拉疫情，那次1.1万多人死亡。\n刚果（金）2018年引进埃博拉疫苗，已有3.2万人接种。（高冰冰）[新华社微特稿]\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}