{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-11/doc-iimxyqvz9473026.shtml", "title": "中美联合研究：3月1日美国或已有9484例新冠感染", "text": "原标题：中美联合研究：3月1日美国或已有9484例新冠感染\n美国现在有多少新冠肺炎患者？截至美国东部时间3月9日19时，美国有线电视新闻网给出的累计确诊数字为至少704。\n然而，一项基于武汉直飞数据的研究评估认为，在3月1日，美国仅从武汉直接输入的病例就造成了1043至9484例感染。\n3月6日，一个中美联合研究团队在预印本网站 medRxiv 上合作发表了题为《评估COVID-19在美流行规模：基于中国武汉直飞航线的模拟》（Estimating the scale of COVID-19 Epidemic in the United States： Simulations Based on Air Traffic Directly from Wuhan， China ）的论文，尚未经过同行评议。\n论文的通讯作者来自位于美国洛杉矶的西达赛奈（Cedars-Sinai）医疗中心。北京大学流行病与卫生统计系教授李立明、曹卫华和吕筠参与研究。\n研究团队声明，分析有意采取了一系列保守性假设，再加上模型简化，可能会出现偏差，需读者理性判断。\n例如，该研究只考虑武汉在封锁（1月23日）前直飞美国的人群，未计算从中国其余地区或其他国家（如韩国、意大利或伊朗）输入的病例。美国在3月1日前采取的相关监测和隔离措施也考虑进去了。\n此外，研究假设这些武汉输入的病例在美诊断后就停止传播病毒。\n武汉天河机场目前有两条直飞美国的航线，目的地分别是旧金山和纽约，鉴于相应期限的航空数据尚未更新，研究参考了以往可类比的数据。\n截至论文写作的2月29日，美国公开报告了20个病例的信息，其中8例在发病前到过武汉，1例有过北京旅行史，4例未报告旅行信息，2例为人传人，5例未有中国旅行史或确诊病例接触史。\n尽管美国先行采取了许多遏制措施，包括旅行警告、旅行禁令、入境筛查、接触者追踪等，但仍有多个病例未报告相关的旅行史或接触史，表明社区传播的可能性。论文假设美国疾控中心确定了50%以上的输入性病例。\n至于建立新冠病毒的传播范围模型所需的其他一些关键因素，如基本传染数、潜伏期、人际传播时间间隔等，则参照了针对中国病例的现有研究，分别设置为2.1至2.5、6天和7.5天。\n在最可能的参数设定下，分析模型显示截至3月1日，若此前采取的措施并未成功减少未确诊病例的传播，美国有9484例感染（90%置信区间，2054到24241）；若措施降低了25%的为确诊病例传播，则感染数字为1043（90%置信区间，107到2474）。\n论文表示，在对疾病传播“过度保守的设定”和对美国疾控措施“过度乐观的假设”下，模型依然显示3月1日美国出现千名传染病例。研究团队估计，真实的数字可能介于1000至10000之间。这暗示着，在早期流行阶段就控制COVID-19的机会窗口正在关闭。\n论文也引述了一份Bedford实验室在3月2日发表的评估，即新冠病毒已经在西雅图地区社区传播了6周，该地区的感染人数应达到了570例。根据论文的模型，像西雅图这样的社区聚集传播不止一处。\n鉴于减少25%的传播，就能将模型评估的感染规模降低至近10%，论文作者建议采取积极的遏制手段，如大规模筛查、减少大规模聚集等。\n最后，论文提到，由于新冠病毒在非亚洲群体中的传播动态范围几乎没有参考数据，只能基于中国的流行情况判断，因此也存在高估美国感染人数的可能性。毕竟，传播指数与社会经济、文化、环境因素都有关联。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}