{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2020-03-11/doc-iimxxstf8068182.shtml", "title": "西安楼市全面复工 客户到访“冰火两重天”", "text": "春回长安\n西安楼市全面复工 客户到访“冰火两重天”\n来源：华商报\n随着各大售楼部的陆续复工营业，西安楼市再次“开门迎客”。3月初，一大批房源进入住房意向登记平台，但也呈现出冷热不均的两极分化现象。\n市场信心需要再次奠定、行情需要重新拾起。由华商报联合新浪陕西、微博房产、二三里共同发起的“春回长安·2020西安城市焕新计划暨首届春季线上房展会”正在进行中，作为责任媒体，在活动进行中，有义务为购房者呈现一个最真实的西安楼市。\n现象1：西安售楼部几乎全面复工\n3月2日开始，西安的售楼部陆续复工，到目前几乎全面复工，而此前基本处于值班或暂停营业状态。\n位于航天大道与长安南路十字的凤栖云筑近日刚刚完成住房线上登记和资料核验工作，不日将迎来开盘选房。而面对“不能扎堆”的规定，案场销售经理许瑞表示：“目前计划的选房方案是，置业顾问提前通知客户，每一个小时安排5组客户进场选房。”\n天地源大都会位于曲江城市生态公园旁，目前即将开售的是叠拼产品，作为曲江二期为数不多依然有房可售的楼盘，此前一直是值班状态，同样是在3月2日开启了全面复工状态。\n现象2：日均客户到访量“冰火两重天”\n“碧桂园云顶均价2.18万元/平方米还要摇号才能买到”成为近日西安楼市的一大热点，记者3月9日下午碧桂园云顶售楼部看到，这里需要经过消杀、登记才能进入，样板间、沙盘区、洽谈区等区域都有不少客户在咨询，而9日该项目的线上登记和资料核验已结束。项目置业顾问介绍，这些来看房的客户只能等下一批次加推了。他们周末每天案场的接待量基本在180~200组，平日里差不多在100组左右。\n而位于长鸣路与东月路的和记·大合城，与碧桂园云顶相比简直是冰火两重天。置业顾问介绍，目前受疫情影响，他们原定的节后取证仍未实现，来看房的客户几乎没有，很是冷清。\n同样位于曲江二期的大华公园世家，虽前不久刚刚价格公示，但实质上工地尚未复工，工程进度不满足取证条件，预计7~8月份才能取证销售。即使如此，案场的工作人员表示：“周末来看房的人依然很多，几乎接待不过来。”\n现象3：近七成楼盘无需摇号开盘\n记者从西安市住房意向登记平台（含长安、临潼）、沣东新城住房意向登记平台了解到，2月28日-3月7日，共有11个楼盘完成住房意向登记，其中主城区7个，长安和临潼各1个，沣东新城2个，其中碧桂园·国湖分两批次登记。需摇号开盘的是龙湖紫宸、碧桂园云顶和雅居乐湖居笔记，三者的中签率分别为43.72%、74.16%、15.59%；其余7盘均无需摇号，可直接开盘选房。\n值得注意的还有蓝光长岛国际社区，该盘此次全部可售房源157套，主力户型为116、131平方米三室，均价8416元/平方米，仅29人登记，而这29人最终都未核验或申请撤销。该盘是节后临潼区域唯一完成登记的楼盘，一定程度上反映出临潼区域楼市较冷清。\n西安建筑科技大学建筑学院副教授马健表示，碧桂园云顶这种均价2万+的楼盘仍需摇号才能买到，位置和产品是其保障，由此不难看出好项目依旧不愁卖。但也存在价格低的项目无客户买单的现象，这预示着楼市两极分化现象将更加严重。 华商报记者 狄芳\n责任编辑：李思阳", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}