{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-03-11/doc-iimxxstf8027678.shtml", "title": "中西部35万个扶贫项目开工超3成 车间复工率达60%以上", "text": "原标题：中西部35万个扶贫项目开工超三成\n国家将给52个未摘帽县“吃小灶”\n本报北京3月10日电 （记者熊建）新冠肺炎疫情在一定程度上影响了企业和扶贫项目的复产复工，不过目前各地按照分区分级精准防控的策略，加快了扶贫项目的实施和开工。从最新调度情况来看，中西部22个省区市今年计划的扶贫项目是35万多个，目前已经开工了11.3万个，开工率达到1/3；扶贫车间的复工率达到了60%以上。这是今天国务院联防联控机制举办的新闻发布会上，国务院扶贫办规划财务司司长黄艳介绍的情况。\n今年全国还剩52个县未摘帽，这52个县中有10个县有疫情，还有1个县有未治愈的病例，所以受疫情影响相对较小。这些县主要集中在西部深度贫困地区，是多年没有啃下来的“硬骨头”，新冠肺炎疫情给他们脱贫攻坚工作带来了新挑战。\n据农业农村部发展规划司司长魏百刚介绍，对52个未摘帽县，将给他们“吃小灶”，给予特殊政策支持。一是组织未摘帽县免费参加各类产销对接活动。今年，农业农村部计划举办多场针对贫困地区的产销对接活动，还将在中国国际农产品交易会、中国国际茶叶博览会等大型展会设立扶贫专区，对未摘帽县免除展位费、搭建费。二是开通绿色、有机和地理标志农产品申报“快速通道”。对“三区三州”和52个贫困县实行优先受理、优先检查、优先检测、优先审核、优先颁证“五优先”措施，减免相关费用。三是农业农村部近期要启动仓储保鲜冷链物流设施建设工程，对有条件的未摘帽县实行全覆盖。四是在未摘帽县探索建立产业技术顾问制度。围绕扶贫主导产业明确产业技术顾问，组织中国农科院专家开展重点科技帮扶，帮助解决产业发展技术难题，提升农产品的品质、质量和竞争力。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}