{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-11/doc-iimxyqvz9482438.shtml", "title": "小扎夫妇将资助旧金山湾区病毒检测 最快下周一启动", "text": "新浪科技讯 北京时间3月11日早间消息，据外媒报道，Facebook首席执行官马克·扎克伯格今天在其个人Facebook页面上宣布，他与妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chan）正通过共同管理的两个慈善团体提供资金，以大幅提高旧金山湾区的新冠病毒检测能力。\n扎克伯格夫妇正通过他们的慈善团体——Chan Zuckerberg Initiative和Chan Zuckerberg Biohub——向湾区的病毒检测提供资金。其中，Chan Zuckerberg Biohub是扎克伯格夫妇的主要的慈善团体，致力于各种疾病的治疗与研究，并与加州大学伯克利分校、加州大学旧金山分校和斯坦福大学开展合作。扎克伯格夫妇于2016年启动了这一疾病研究计划，并通过Chan-Zuckerberg Initiative向这一计划提供了6亿美元的资金。\n据媒体报道，事实上，这些慈善团体正在购买两台经美国食品和药物管理局（FDA）批准用于检测新冠病毒的诊断仪。加州大学旧金山分校将负责进行这些检测，而斯坦福大学则将在旧金山市的检测超过负荷时，充当测试的第二地点。\n在扎克伯格采取这一行动之前，微软联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）已采取了类似行动，利用私人资金来弥补目前联邦政府疾控中心（CDC）在病毒检测上的严重局限性。疾控中心明显地弄糟了早期的测试工具，并且未能发布更多前瞻性的检测方案，这些检测方案本可能在发现新冠病毒的最初几周内就可大大减少它在美国的传播。\n比尔和梅琳达·盖茨基金会周一宣布，他们将与华盛顿大学合作，为美国大西雅图地区的居民提供新冠病毒家庭测试包，新冠病毒正是在这一地区首次登陆美国。目前该地区的美国国内确诊病例和死亡人数均创下最高纪录。盖茨基金会将资助研究机构“西雅图流感研究”（Seattle Flu Study），减少医疗专业人员与潜在感染者的接触，并向这一美国受灾最严重的地区提供广泛的检测资源。盖茨基金会的这一行动目前还没有明确的日期，但该组织的一名代表告诉媒体，“我们的团队已经并将继续积极开展这一行动，为当地的病毒检测作出贡献。”\n预计最快在3月16日，Chan Zuckerberg Biohub将开始增加湾区的病毒检测诊断能力。以下是扎克伯格的全部声明：\n“作为我们应对新冠病毒爆发的计划的一部分，我们的Chan Zuckerberg Initiative团队正与加州大学旧金山分校和斯坦福大学展开合作，致力于将湾区的检测诊断能力提高四倍。我们正在资助购置最先进的新冠病毒诊断仪，这将大大提高湾区地区的病毒检测和诊断能力。我们还将与斯坦福大学和加州大学旧金山分校的临床实验室建立联系，以帮助该地区的检测任务分配管理。”\n“继上周我宣布Chan Zuckerberg Initiative开发了传染病测序工具IDSeq后，柬埔寨的研究人员通过该工具对新冠病毒进行了测序，并据此确认了该国的第一例病例。您可以在IDSeq的网站（http://public.idseq.net）上查看这些数据。这些新的数据将继续为科学家提供有关病毒传播和传播的有价值的见解，并有望开启关于疗法的新发现。”（樵风）", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}