{"url": "https://tech.sina.com.cn/5g/i/2020-03-11/doc-iimxxstf8043923.shtml", "title": "2月销量腰斩 产能需求齐受挫：5G能否救手机市场", "text": "销量腰斩 5G能否救手机市场\n来源：北京商报\n北京商报记者 石飞月\n疫情暴发，手机行业已经受到了一定的冲击。3月10日，中国信通院公布的国内手机市场2月数据显示，2月国内手机出货量大幅下滑56%，部分手机厂商也下调了今年的出货预期。造成这一结果的原因主要有两个，一是消费者需求下降，二是产能还未恢复。值得关注的是，5G手机在整体销量中的比重明显增加，有望成为整个行业的救命稻草，而手机企业们近一个月也纷纷推出了多款5G手机。\n2月出货量大降\n中国信通院发布的数据显示，2月国内手机市场总体出货量638.4万部，较上年同期下降56%，其中，智能手机出货量为634.1万部，同比下降54.7%，占同期手机出货量的99.3%； 2G手机有4.3万部、4G手机396万部、5G手机238万部；国产品牌手机出货量为585.8万部，同比下降55.3%，占同期手机出货量的91.8%；上市新机型10款，同比下降70.6%，占同期手机上市新机型数量的62.5%。\n而中国信通院此前发布的1月数据显示，国内手机市场总体出货量为2081.3万部，同比下降38.9%，其中2G手机34.6万部、4G手机1500.3万部、5G手机546.5万部。这也显示出，2月手机出货量环比继续大幅下滑。\n各手机品牌的日子也不好过。在这600多万部的出货量中，安卓手机出货约584万部，剩下的49万部才是iPhone，这比苹果手机去年同期的出货量下降了60%。\n与此同时，苹果在华销售受到了明显冲击。作为美国以外苹果硬件收入最大来源地，可能正是因为中国市场2月销售数据的暴跌，导致苹果CEO库克前不久向投资者预警，提示新一季度的财报将难达预期。\n华为则直接下调了今年的出货量预期。据报道，华为预计，今年其智能手机年出货量将下降20%左右，这是近十年以来华为手机出货量首次下降。华为2019年的手机销量超过2.4亿部，如果2020年下滑20%左右，预计今年销量仅为1.9亿-2亿部。\n产能需求齐受挫\n疫情暴发，一方面终端需求受到了冲击，另一方面则是供应链生产受挫。\n消费者白女士告诉北京商报记者，“本来准备趁着过年的优惠活动换一部手机，但今年由于疫情的原因，复工时间推迟，在家待着也不太需要更换新手机，不如等疫情过去再换，旧手机将就将就还能用”。另一位从事餐饮业的陈先生则表示，行业受冲击比较大，这几个月收入大幅减少，手机能用就不换了，能省就省。\n此外，根据上游供应链的消息，苹果已经将新款iPhone零部件的订单从一季度推迟到二季度，推迟的原因主要还是代工厂产能无法恢复至最大，从而保证正常的订单交付，新iPhone可能仍会在3月上市，但供货可能会十分有限，产能需要到4月才能爬升。据悉，目前富士康的复工并不理想，其在郑州的工厂产能只恢复了50%，这也导致了iPhone生产陷入困境。\n另据报道，华为已经开始第二波智能手机砍单，具体砍单对象由年初的4G机型延展到5G手机，想借此来消化目前华为高达四五千万部的库存。华为是全球第二大智能手机厂，仅次于三星。市场担心，二季度原本就是手机行业淡季，要靠华为等非苹果大厂撑场，若华为再砍单，相关供应链只怕更加艰难。\nOPPO方面最近在接受采访时也坦言，“这次疫情对整个行业都产生了影响，疫情发生以后，很多区域的商业体处于停滞状态，线下门店关闭，我们的工程师、生产员工、管理人员的复工也都受到一定影响，我们的上游供应商也遇到同样的问题，所以一线生产这边也显得比较紧张。现在我们工厂已经复工了80%左右，不能回来的员工也在远程办公，效率有所影响，但工作都在开展”。\n5G手机忙救场\n值得注意的是，在2月手机市场的销售数据中，5G手机的占比却异军突起，不断攀升。对比数据可以发现，今年2月5G手机出货量为238万部，市场占比为37.28%；1月5G手机出货量为546.5万部，市场占比为26.26%。截至2020年1月，仅华为的5G手机出货量就超过1000万部。\n也就是说，5G已经成为激活手机行业发展的关键解药。根据消费者的反馈，绝大多数人表示，如果需要换手机，肯定会直接换5G手机。\n2月以来，小米、vivo、OPPO、华为、三星和黑鲨等品牌纷纷发布了新款5G手机，如小米10系列、iQOO3、OPPO Find X2、华为Mate Xs、三星Galaxy S20系列和腾讯黑鲨游戏手机3。\n不过，主流厂商中，只有苹果一家还没有5G手机。北京商报记者就首款5G手机的发布时间联系到苹果，截至发稿，对方未作出回复。\n业内对于5G手机还是充满信心的，尽管在如此特殊时期，5G换代的科技趋势依旧不会逆转。电信分析师马继华强调，从全年来看，5G手机的销售不会受多大影响，疫情结束以后会迅速回升。\n“这几年手机的整体销量增长都已停滞，行业集中度越来越高，好在5G手机才刚刚开始，因为价格较高，所以市场普及度还有限，5G手机真正的销售热潮最起码要到下半年，即2000元以下的5G手机上市，5G手机的销量就会快速增长。”产业观察家洪仕斌说。\n对于行业趋势，小米集团董事长雷军分析，今年是5G技术普及之年，小米将在5G潮流中扮演急先锋角色。他透露，小米今年已经布局了10款左右的5G手机。", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}