{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxxstf8011178.shtml", "title": "波兰武装部队总司令确诊感染新冠肺炎 波兰境内累计确诊病例升至20例", "text": "原标题：波兰武装部队总司令确诊感染新冠肺炎 波兰境内累计确诊病例升至20例\n当地时间3月10日，波兰国防部证实，波兰武装部队总司令雅罗斯瓦夫·米卡（Jaroslaw Mika）在新冠病毒检测中呈阳性，确诊感染新冠肺炎，目前病情稳定，正在位于华沙的一家医院接受隔离治疗。\n△波兰武装部队总司令雅罗斯瓦夫·米卡 资料图（图片来源于网络）\n当地媒体引用军方发言人消息称，近日，米卡将军在德国的威斯巴登参加了一场军事会议，与会人员包括北约各欧洲成员国的陆军指挥官。3月6日，米卡将军一行乘飞机回到波兰不久后收到北约方面提醒称，一名与会人员确诊感染了新冠肺炎。随后，3月9日，米卡将军被确患有新冠肺炎。当时飞机上包括机组人员在内的十几人目前都已被隔离观察。\n3月10日，波兰政府召开了两场关于新冠疫情的新闻发布会；上午11时左右，波兰总理府召开联合新闻发布会，波兰卫生部长乌卡什·舒莫夫斯基称新增1例新冠肺炎确诊病例，累计确诊18例。下午14时左右，波兰卫生部召开新闻发布会，宣布再增加2例确诊病例，累计确诊20例。在3月10日新增的3例中，1例来自华沙，2例来自切申。当地媒体称，位于华沙的这位患者就是雅罗斯瓦夫·米卡将军。（总台记者 徐明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}