{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-11/doc-iimxyqvz9478597.shtml", "title": "隔离病房诞生新生命 接生的23名婴儿无一感染", "text": "原标题：隔离病房诞生新生命，接生的23名婴儿无一感染\n来源：长江日报\n长江日报-长江网讯 “哇……哇……”3月7日下午5时22分，华中科技大学 附属协和医院西院内春阳和煦，一阵响亮的啼哭声划破住 院部3楼的宁静。该院8名医护人员全副武装，忙碌1个多小时，为一位疑似感染新冠肺炎的产妇进行剖宫产，顺利诞 下一个7斤6两的健康女婴。\n3月7日，协和医院西院隔离病区手术室，婴儿穿好衣服后就要与妈妈分开送往武汉市儿童医院，助产士谢桂香让妈妈再多看一眼自己的孩子。\n平时进行剖宫产，只需一身手术衣、一副手套，现在43岁的副主任医师陈岚需要穿一件防护服、一件隔离衣、 一件手术服，还要戴 3 层手套、护目镜和面屏。负压手术室里，穿着如此厚重的装备，几分钟就出一身汗，护目镜里朦胧一片，手术时，更多依靠的是多年积累下来的经验和手感。\n3层手套会不会影响手指灵活度？护目镜花了会不会影响伤口缝合？2月4日，第一次进行新冠肺炎产妇剖宫产 时，陈岚心里没底，但真的走进了手术室，所有的顾虑都忘 了。“手术很顺利，只是要耗费更多的时间和精力，平时半个小时的手术用了1个半小时。”\n新冠肺炎剖宫产手术，要近距离接触患者，进行有创操作，风险极大。但看着一个个新生命安全诞生，陈岚和同事们觉得，所有付出全都值得。 护士长林琳介绍，截至3月7日晚，科室已收治43名孕 产妇，顺利接生23名健康婴儿，且无一感染。（记者孙笑天 摄影记者陈卓 通讯员涂晓晨 聂文闻 金煦）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}