{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-11/doc-iimxyqvz9458801.shtml", "title": "为什么肥皂能够消灭病毒？美媒:能溶解病毒脂肪膜", "text": "原标题：为什么肥皂能够消灭病毒？美媒：能溶解病毒脂肪膜\n参考消息网3月10日报道 美媒称，澳大利亚新南威尔士大学化学教授帕利·索尔达松说，肥皂之所以可以消灭包括新冠病毒在内的一些病毒，因为它能溶解病毒的脂肪膜。\n据美国《新闻周刊》网站3月9日报道，索尔达松在推特上说，这导致病毒像“纸牌屋”一样分崩离析并被灭活。索尔达松说，光用水洗手是不够的，因为水“只能通过氢键与病毒和皮肤之间强力胶状的相互作用进行竞争”，病毒的粘性很强，可能纹丝不动。\n索尔达松说：“肥皂水则完全不同。肥皂中含有类似脂肪的物质，即双亲性分子，有些双亲性分子与病毒膜中的脂质具有\n非常相似的结构。因此肥皂分子能与病毒膜中的脂质进行竞争。”\n他说，由于我们的手“非常粗糙、有很多褶皱”，因此需要摩擦和浸泡双手，确保肥皂能到达皮肤的每个部位。\n他说：“含酒精（和肥皂）的消毒剂、消毒液、湿巾、凝胶和膏体有类似的效果，但实际上不如普通肥皂。除了酒精和肥\n皂，这些产品中的‘抗菌成分’对病毒结构没有太大影响。”\n美国拉特格斯大学知名教授唐纳德·沙夫纳说，肥皂还能把手上的病毒洗掉，因为水把病毒冲走了，而免洗洗手液只能抑制手上的病毒。他说：“如果想‘双重出击’，你可以同时使用这两种方法。”\n有人说洗手时必须用热水，但沙夫纳说，水温无关紧要，舒适即可。\n他说：“人们应该练习清洗双手的所有部位，或许还应该特别关注藏污纳垢的地方，比如指甲盖下面。”\n沙夫纳还说：“含酒精的洗手液对新冠病毒非常有效。而对于有些病毒，比如诺如病毒，洗手液就不能发挥作用。”\n报道称，这一建议与世界卫生组织的建议是一致的。世卫组织此前敦促公众“永远不要低估一块普通肥皂的力量”。\n世卫组织说：“定期洗手——不管是用含酒精的湿巾擦拭还是用普通的肥皂和水洗手——是保护自己和他人免受新冠肺炎\n和其他许多疾病伤害的最有效方法之一。”（编译/熊文苑）\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}