{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-11/doc-iimxxstf8019383.shtml", "title": "有期徒刑11个月！昆明首例涉疫情口罩诈骗案宣判", "text": "原标题：有期徒刑11个月！昆明首例涉疫情口罩诈骗案宣判\n3月10日，云南省昆明市西山区人民法院审结昆明市首例涉疫情网络诈骗案。被告人缪某因诈骗罪被判处有期徒刑11个月，并处罚金人民币5000元。\n1月25日，爱心人士叶某打算买一批医护N95口罩捐赠到武汉，可没想在微信朋友圈里遇到骗子缪某，缪某抓住叶某急于买医用口罩的心理，虚构自己有大量N95口罩可以出售。叶某以10元一只的价格，向缪某购买了2600只N95防护口罩。当叶某通过微信支付5000元定金，缪某收到定金后就将叶某微信拉黑并删除好友，玩起了“失联”。\n法院经审理认为，在疫情防控期间，被告人缪某为牟取非法利益，趁被害人叶某购买N95口罩等医用防护物资援助武汉之机，虚构其能“买到N95口罩”的事实，骗取被害人叶某钱财，数额较大。缪某犯罪事实清楚、诈骗行为影响恶劣，证据确实充分，综合考虑缪某归案后能如实坦白且认罪认罚等情节，据此，法院一审判决被告人缪某犯诈骗罪，判处有期徒刑11个月，并处罚金人民币5000元。（总台央视记者 李常明）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}