{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-11/doc-iimxxstf8018946.shtml", "title": "意大利新冠肺炎确诊累计破万 死亡病例升至631例", "text": "原标题：意大利新冠肺炎确诊累计破万，死亡病例升至631例\n[海外网快讯]BNO Newsroom报道称，意大利新增977例新冠肺炎确诊病例，累计确诊10149例，新增死亡病例168例，累计死亡631例。\n为应对日益严峻的抗疫形势，意大利总理孔特在当地时间9日晚宣布，10日起对伦巴第大区采取的封锁措施会扩展至全国，除工作和家庭紧急事务外，人们将不被允许出行。孔特指出，国内各大中小学应继续保持关闭，但公共交通会维持正常运转。他说道：“时间紧迫，我本人会为这些措施负责。我们要把握自己的未来。”\n在加强防疫措施的同时，意大利也在积极寻找外援。北京时间10日晚间，中国外交部发布消息，国务委员兼外长王毅应约同意大利外长迪马约通电话。迪马约表示，当前意大利疫情形势十分严峻，意政府正密切关注和学习中方抗疫的成功经验，采取有力举措阻止疫情扩散。意方面临医疗物资和设备短缺的困难，希中方帮助解决燃眉之急。\n王毅说，我们不会忘记，在中国抗击疫情最困难的时侯，意大利给予了中方宝贵支持。现在，我们也愿和意大利人民坚定地站在一起。虽然目前中方自身对医疗物资还有较大需求，但我们将克服困难，向意方提供口罩等医疗物资援助，加大力度向意出口急需的物资和设备。如意方需要，中方也愿意派出医疗小组赴意协助抗疫。\n王毅还表示，在共同抗疫的斗争中，两国关系将得到进一步深化，两国人民的友谊将得到进一步升华。感谢意方高度重视旅意中国公民的健康和安全，希望意方继续向他们提供必要支持和协助。我们一定能够携手最终战胜疫情！（海外网 赵健行）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}