{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2020-03-11/doc-iimxyqvz9476749.shtml", "title": "美国国会高官发帖使用“中国病毒” 被美国网民骂翻", "text": "原标题：美国国会一高官发帖使用“中国病毒”，被美国网民骂翻\n今天，美国国会一名高官，不知脑子里哪根筋搭错了，突然在自己的社交账号上发帖，将新冠病毒说成是“中国冠状病毒”。\n不过，他的这番种族歧视性的表述，立刻遭到了大量美国网民的抨击。\n这名高官，便是美国国会众议院的少数派领袖、共和党议员凯文·麦卡锡（Kevin Mccarthy）。\n今天，此人在自己的社交账号上突然发帖说：“你需要知道的所有关于中国冠状病毒的事情，都可以在一个日常更新的网站上看到”，并给出了美国疾控中心关于新冠病毒情况的网站链接。\n但令人不解的是，在世界卫生组织已经给新冠病毒导致的疾病取名COVID-19、美国疾控中心也在其官网上如实使用这个名称和SARS-CoV-2指代新冠病毒疾病和病毒的情况下，这名美国共和党的资深议员却反而把这个病毒称为了“中国冠状病毒”。\n这种称法，以及之前包括港台在内的一些境外地区把新冠病毒称作“武汉病毒”的做法，都是带有强烈的地域乃至种族歧视色彩的。世界卫生组织曾在命名新冠病毒疾病时就表示，给一种新发传染病命名必须避免带有歧视色彩的名称。\n因此，麦卡锡的这种言论，也立刻引起了包括许多美国华裔在内的诸多美国网民的不满和愤怒。在这则网贴获得的1.24万条评论中，绝大多数都是抨击麦卡锡这番种族主义言辞的声音。\n其中，一位美国的华裔医生怒斥说：为什么对于亚裔的种族歧视在这个国家可以被广泛地接受和包容？华人已经在许多段子中被描述成是喝蝙蝠汤的野人了，现在共和党的立法者们还要一起把冠状病毒打上一个民族和地源的标签，世界卫生组织可是明确警告不可这么做的。\n美国加州华人议员刘云平（Ted Lieu）也斥责麦卡锡说：美国白宫未能有效遏制新冠病毒的一个原因，就是他们只知道狭隘地盯着中国。这个病毒也被人从其他国家输入了美国。称呼这个病毒是“中国冠状病毒”不仅在科学上是错误的，更与称呼这个病毒是“意大利病毒”一样，都是愚蠢的。\n其他一些美国网民则反问麦卡锡说，你怎么不叫这个美国病毒呢？有人还建议称其为“特朗普病毒”。\n不过，麦卡锡并不是第一个用这种“种族主义”的口吻将新冠病毒说成是“中国冠状病毒”的人，有美国网民就表示多名美国共和党的政客，还有一些美国保守派的媒体人，都曾公开使用过这个种族主义的名称。\n但讽刺的是，根据此前美国媒体的报道，一名美国共和党的支持者在感染了新冠病毒后，仍然参加了共和党一场名为“保守派政治行动会议”（CPAC）的大型集会，结果导致多名与此人接触的共和党议员不得不进行自我隔离。\n因此，有美国网民讽刺麦卡锡说，这病毒还是叫“CPAC病毒”更合适些。\n目前，一些西方媒体也报道了麦卡锡将新冠病毒称为“中国冠状病毒”的“种族主义”言论。\n麦卡锡本人则至今“装死”，没有对此事给出回应。", "date": "2020-03-11", "EmotionalWords": [], "comments": []}