{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iirczymi9698673.shtml", "title": "新冠病毒从实验室泄漏？怎么可能！美国病毒专家给四大理由", "text": "原标题：新冠病毒从实验室泄漏？怎么可能！看美国病毒专家的四大理由→\n《商业内幕》2日报道，曾对武汉病毒研究所人员进行培训并参与合作的加利福尼亚大学戴维斯分校流行病学专家乔娜·马泽特 （Jonna Mazet）认为，新冠病毒的传播极不可能是源自实验室泄漏，并列出了四大原因。\n△《商业内幕》报道截图\n原因一：实验室样品与新冠病毒不匹配\n文章指出，在乔娜·马泽特的团队对新冠病毒进行测序后，此前与她共同工作的武汉病毒研究所研究员石正丽立即去查看了实验记录，并将新冠病毒与此前团队在蝙蝠身上发现的其他冠状病毒的遗传信息进行了对比，发现它们并不匹配。\n△流行病学专家乔娜·马泽特表示，她的同事将新冠病毒的基因组与此前团队收集到的其他蝙蝠身上的病毒的遗传信息进行了对比，随后发现它们不匹配。\n同时，马泽特和石正丽也强调，她们在新冠肺炎疫情暴发之前，从未检测出与之相关的其他病毒。\n△马泽特称，她的同事十分肯定，在新冠肺炎疫情暴发之前，从未鉴定出这一种病毒。\n原因二：实验室执行严格的安全协议\n马泽特指出，此前曾有人质疑中国科学院武汉病毒研究所（WIV）的安全问题，但她认为不论是在实验室里还是在采样现场，中国研究人员的工作无可非议。\n△乔娜·马泽特：石正丽的工作无可非议。\n她还表示，实验室研究人员的防护工作非常到位，同时，在对样本进行研究时，研究人员仅使用灭活的、不具有传染性的样本。\n△马泽特说，在对样本进行研究时，研究人员仅使用灭活的、不具有传染性的样本。\n原因三：新冠病毒是人畜共患疾病中暴发的一种最新病毒\n报道还称，专家指出，新型冠状肺炎疫情的暴发不是因为泄漏，更可能是因为新冠肺炎是一种从动物宿主传播到人类的最新疾病。\n△专家指出，新冠肺炎疫情的暴发不是因为泄漏，更可能是因为新冠肺炎是一种从动物宿主传播到人类的最新疾病。\n原因四：普通人比研究人员更容易接触感染活体病毒\n此外，马泽特表示，新冠病毒不是从实验室泄漏的第四个原因，是普通人比研究人员更容易接触感染活体病毒。她认为，对蝙蝠进行样本采集的洞穴和野外环境对普通人来说会更加危险，因为研究人员在进行样本采集的时候使用了个人防护用品（PPE），但是普通人未必会使用。\n△马泽特说：“采集样本的洞穴和野外环境对人们来说是危险的地方，因为可能会接触到动物体内存活的病毒 。”\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}