{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iircuyvi1201892.shtml", "title": "德国部分联邦州率先放宽防疫禁令", "text": "原标题：德国部分联邦州率先放宽防疫禁令\n当地时间4日起，德国部分联邦州将率先放宽一系列防疫禁令。其中，萨克森-安哈尔特州成为德国第一个放宽接触限制的地区。\n根据德国联邦政府的规定，禁止非家庭成员两人以上在公共场合聚集，而萨克森-安哈尔特州现在将这一限制人数放宽为5人。与此同时，萨尔州也宣布允许最多两家人聚会以及探访朋友。\n除此之外，这两个州与萨克森州、图林根州还同时解除了面积超过800平方米商铺、进行宗教活动与室外示威游行、美容美发及纹身行业的禁令，但要求民众在上述情况继续遵守消毒卫生和保持安全距离的规定。\n当地时间4月30日，德国联邦和州政府在视频会议上就进一步放宽防疫措施达成共识，包括将重新开放儿童游乐场、博物馆、展览、动植物园并允许宗教聚会等。但具体政策的落实由各州自主决定。（总台记者 阮佳闻 李长皓）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}