{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iirczymi9728215.shtml", "title": "比利时：新冠肺炎防护用品增值税降至6%", "text": "原标题：比利时：新冠肺炎防护用品增值税降至6%\n据比利时官方媒体当地时间5月3日报道，比利时财政部长当天（3日）宣布，比利时将口罩、防护服、消毒凝胶等新冠肺炎的防护用品的增值税由之前的21%降至6%，降税后防护用品的税率与药品、医疗设备等医用物资的税率相同。\n据悉，此举是为了配合比利时即将施行的逐步“解封”计划。比利时即将分三个阶段逐步解除限制。“解封”第一阶段从5月4日开始，届时在比利时乘坐公共交通工具将必须佩戴口罩，违反规定者将被罚款150欧元（约合人民币1170元）。\n早前为应对日益严峻的新冠肺炎疫情，比利时从3月18日起，在全境严格限制国民的出行，在此期间，只有紧急情况出行、购买食品、药品、去银行等日常必需的出行会被允许。（总台记者 马瑾瑾）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}