{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-05-04/doc-iirczymi9739661.shtml", "title": "篮网GM:疫情前杜兰特就已康复,但不会逼他复出", "text": "北京时间5月4日，据美媒体报道，布鲁克林篮网队总经理肖恩-马克斯在接受采访时透露，新冠疫情爆发之前，凯文-杜兰特的跟腱伤势就已经康复，但是即使本赛季NBA恢复，篮网队也绝对不会迫使杜兰特复出。\n去年夏天，杜兰特和篮网队签下一份4年1.64亿美元的合同，最后一年为球员选项。\n近日，篮网队总经理马克斯在接受采访时被问到杜兰特是否可能在本赛季复出，特别是NBA在之后复赛的话。\n“这是一个价值1.1亿美元的问题。”篮网队总经理马克斯说道，“说真的，我们试图不去过多讨论他的康复时间。”\n“他比任何人都清楚自己的身体状况。我们的队医和训练师完成了非常出色的工作，并帮助他达到目前的状态，但是我不知道这次疫情结束之后会对任何人产生怎样的影响，更别提凯文。”\n不过肖恩-马克斯透露，在新冠疫情爆发之前，凯文-杜兰特的跟腱伤势就已经康复。\n“当你在凯文这样的球员身上投资了那么多，我们永远不会迫使他复出。等到时机合适，当他踏上球场的时候，他将会恢复到100%。”马克斯说道，“但是我可以告诉你一点，在这次疫情爆发之前，他看起来就已经像凯文-杜兰特了。这是一件好事。”\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}