{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-04/doc-iirczymi9726542.shtml", "title": "你买了多少口罩？口罩相关企业一季度赚大发了！", "text": "原标题：你买了多少口罩？口罩相关企业一季度赚大发了！\n中新网客户端北京5月4日电（谢艺观）疫情期间，大牌口红、名牌包包算什么，口罩才是当之无愧的“C位”。一季度“一罩难求”的背景下，让网友感叹，“无法想象口罩企业一季度有多赚！”\n资料图：江西进贤县一家口罩生产企业正在加大马力生产。 万朝晖 摄\n口罩生产企业利润蹭蹭涨\n一场突如其来的疫情，让口罩成了全民必备品。大量订单的涌入，让口罩生产厂家利润大增。\n跨界生产口罩企业天华超净4月21日公布的一季报显示，营业收入2.32亿元，同比增长34.18%；归属于上市公司股东的净利润4753万元，同比增长293.32%。\n天华超净称，医疗器械业务在疫情爆发后市场需求大幅增加，公司及子公司无锡市宇寿医疗器械有限公司的医用防护产品属疫情防控的保障物资，短期内医疗器械业务销售收入和营业利润增长幅度较大。\n受到抗疫利好的还有口罩生产企业阳普医疗和奥美医疗。4月24日晚间，阳普医疗发布年一季报显示，营收1.47亿元，同比增长32.81%；净利润1097.82万元，同比增长143.35%。4月28日，奥美医疗发布一季报，实现营收5.98亿元，同比增长16.23%；归属于上市公司股东的净利润9119.53万元，同比增长64.62%。\n资料图：4月15日21时许，甘肃省首条熔喷布生产线在中国石油兰州石化公司建成，产品顺利下线。 刘延治 摄\n熔喷布企业业绩跟着水涨船高\n除了口罩生产企业，熔喷布作为医用口罩的“心脏”材料，也供不应求。熔喷布价格随行就市上涨10倍以上，利好了相关公司的业绩。\n延江股份4月27日披露的一季报显示，营收2.74亿元，同比增长17.89%；归属于上市公司股东的净利润3889.36万元，同比增长344.81%。其表示，当前市场上熔喷无纺布供应量有限，公司生产的熔喷无纺布一直处于供不应求的状态，成为本季度业绩增长的主要因素之一。\n因无纺布市场需求增加业绩大增的还有欣龙控股。4月30日发布的一季报显示，实现营收2.91亿元，同比增长30.04%；归属于上市公司股东的净利润5835.37万元，同比增长1545.49%。\n另外，因生产口罩用熔喷布专用料备受市场瞩目的道恩股份4月8日晚间发布的一季报显示，净利润为6939.89万元，同比增长91.60%。\n资料图：技术工人在对口罩机生产线进行最后调试。 姜辉 摄\n口罩机企业亦赚得盆满钵满\n疫情期间，中石化曾高呼“我有熔喷布，谁有口罩机？”作为口罩生产的关键一环，过去售价80万元的口罩机因“一机难求”，被炒到400万元，让生产厂家赚得盆满钵满。\n4月22日晚间，研发口罩机的拓斯达发布一季报，营收5.49亿元，同比增长70.12%；归属于上市公司股东的净利润为1.54亿元，同比增长298.53%。\n承接了部分口罩机零配件生产任务的昊志机电4月29日发布的一季报显示，实现营收1.71亿元，同比增长115.1%，归属于上市公司股东的净利润1404.54万元，同比增长542.51%。\n在口罩等相关业务的助力之下，4月23日晚间，赢合科技发布的一季报也显示，营收为5.56亿元，同比增长21.52%，归属于母公司股东的净利润为1.53亿元，同比增长116.53%。\n不过一些企业受物流、人员返岗等因素的影响，口罩相关业务对一季度业绩提升不大，甚至出现了下降。如拥有口罩机业务的长荣股份一季度归属于母公司股东的净利润1059.99万，同比下降55.01%。\n口罩概念股表现亮眼，多只个股股价翻倍\n口罩相关企业业绩上涨，也推高了口罩概念股。如，2月3日至4月9日的47个交易日里，道恩股份收获21个涨停板，荣获“最牛口罩概念股”。\n道恩股份走势图。\n截至4月30日收盘，道恩股份涨0.71%，收报32.62美元/股，市值达到133亿元。年初以来累涨205.15%。\n不过由于道恩股份一季度业绩远低于市场预期，有投资者调侃，“看来生产口罩熔喷料的企业没有想象的那么赚钱。”公布财报后，其股价连续两日大跌。\n截至4月30日，除了道恩股份，股价翻番的还有延江股份，延江股份年初以来股价累涨132.93%。另外，泰达股份、江南高纤等企业同样受到投资者青睐，泰达股份年初以来累涨94.41%，江南高纤年初以来累涨70.81%。\n短期维持景气，长期或产能过剩\n靠着一季度的大量订单，不少口罩相关企业利润翻番。但从长期看，口罩业务还能继续推高业绩吗？\n3月8日，道恩股份在公告中称，截至目前聚丙烯熔喷专用料订单的增加将会对其经营业绩产生一定的积极影响，但随着疫情得到有效控制，预计该产品未来订单会逐步减少。“近期有多家企业新投产聚丙烯熔喷专用料，该产品市场供给逐步增加，行业存在产能过剩的风险。”\n除了熔喷料，口罩也面临产能过剩的风险。\n据企查查专业版数据，截至4月4日，我国经营范围包含口罩且在业存续的企业共计 6.9万家，其中，有1.9万家企业是在1月25日疫情暴发后新增的。\n国家发改委数据显示，2月29日，包括普通口罩、医用口罩、医用N95口罩在内，全国口罩日产量达到1.16亿。而在2019年，中国大陆地区口罩年总产量才超过50亿只。\n“对于少部分医疗器械出口企业，如低值耗材（口罩、手套等）、医疗设备等产品，现阶段来自全球订单处于供不应求状态，各企业产能较为饱和，未来预计出口景气度将持续较长时间。”国盛证券分析师张启尧指出。\n“口罩板块目前的现状为国内供应紧张将逐步缓解，海外需求阶段性增加，中期行业竞争压力较大。”信达证券分析师杨松表示，未来随着多家企业持续新增口罩产能，整体行业将面临较大的产能过剩压力。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}