{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-04/doc-iircuyvi1211141.shtml", "title": "特朗普：新冠病毒疫苗年底出来", "text": "原标题：快讯！特朗普：新冠病毒疫苗年底出来\n来源：中国日报网\n刚刚，美国总统特朗普在接受福克斯新闻频道采访时称，新冠病毒疫苗年底出来。\n另据观察者网报道：\n当地时间3日晚，美国总统特朗普在华盛顿特区的林肯纪念堂大厅内接受“福克斯新闻”采访时表示，“我们有信心在2020年年底造出新冠疫苗。”\n特朗普4月30日在白宫椭圆办公室称，美国正在快速研制一种新冠疫苗，这一项目将将耗资数十亿，大部分都由纳税者承担，目标是在2020年底准备好1亿剂疫苗。不过美国卫生官员已多次强调，疫苗的研发时间是12至18个月，这意味着新冠疫苗可能要到2020年底或者2021年中才能研制出来。\n就在这一采访开始的稍早前，据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间5月3日晚6时，全美共报告新冠肺炎确诊1154621例，死亡67451例，共检测7051448例。在过去24小时，美国新增确诊28102例，新增死亡1400例。\n在疫情最为严重的纽约州，3日累计确诊达到316415例，累计死亡24708例。全美确诊上万人的州目前有20个，纽约州、新泽西州、马萨诸塞州、伊利诺伊州、加利福尼亚州和宾夕法尼亚州确诊人数超过5万。\n纽约州州长科莫表示，截至1日纽约州接受新冠病毒抗体检测共1.5万人，约12.3%已有抗体，说明曾经感染过新冠病毒，其中纽约市民有抗体比率为19.9%。\n视频截图\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}