{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iircuyvi1201996.shtml", "title": "光明日报：“眼盲”自然看不到中国疫情数据的真实", "text": "原标题：“眼盲”自然看不到中国疫情数据的真实\n自新冠肺炎疫情暴发以来，中国本着公开、透明的原则以及对人的生命安全和身体健康负责的态度，在世界上第一个通报疫情信息，并付出巨大努力和牺牲赢得对疫情的控制。对于中方的这种担当、高效和透明，多个国家、多位国际知名人士，以及世卫组织，很多国家的科研机构和科研人员都予以了充分肯定。但美国部分政客尤其是国务卿蓬佩奥罔顾事实，持续向中方泼脏水，诬称中国疫情数据造假。他们对中国欲加之罪，只会暴露其政治算计、险恶用心，再次拉低美国的国际信誉。\n诬称中国疫情数据造假，源自这些美国政客对中国根深蒂固的极端偏见。蓬佩奥等人口口声声指责中方的疫情数据不真实，但他们既提不出他们所谓的“真实”数据，也拿不出可靠的证据证明中方的疫情数据造假，只能出于极度的偏见进行莫须有的指控表演。我们必须说，真的就是真的，绝不会因为一些美国政客信口雌黄就变成假的。\n诬称中国疫情数据造假，是美国这些政客小人心态的再次发作。中国在疫情暴发后始终坚持科学和专业的态度，制定了较为有效的防控政策，尤其是切实做到应测尽测、应收尽收、应治尽治，较快地遏制疫情蔓延并基本控制住疫情。因此，目前中国染疫人数、病亡人数低于一些西方国家就毫不奇怪了。相反，作为世界上最强大、医疗资源最为丰富的美国，却白白浪费了中国抗疫为世界赢得的宝贵时间，以致在疫情面前陷入较大的被动，导致目前百万人确诊染疫、近6万人病亡，让全世界为之心痛。但这些美国政客出于维护和捞取政治利益的考量，不仅不反思他们轻视疫情、罔顾人命的问题，主动向本国民众承认和道歉应对不力带来的重大危害和损失，反而拿中国疫情数据生事。这无疑是指鹿为马，倒打一耙，系典型的小人心态作祟。\n诬称中国疫情数据造假，符合美国国内政治斗争的需要。美国抗疫受到国内政治周期的干扰，抗疫与大选备战相互交织，使得朝野博弈更趋复杂敏感。执政的共和党极力掩饰疫情、粉饰太平，在野的民主党则极力曝光疫情、抨击政府抗疫不力。美国一些政客出于转移国内视线的需要，明目张胆地对华甩锅、卸责，污蔑中国疫情数据造假，乃至编造世界卫生组织配合中方隐瞒疫情信息，炒作所谓的追责，中国成为替罪羊。这些美国政客的神奇逻辑并不鲜见，符合美国政党政治中“我没有问题，有问题的肯定是别人”的惯性思维。中国可能是第一个被美国政客污蔑和攻击疫情数据造假的国家，但很可能不会是最后一个。对此，中方的态度是一贯和鲜明的，即中国绝不是也不可能成为别国的替罪羊，决不接受国外无良政客对中国的无耻造谣和抹黑。\n诬称中国疫情数据造假，充分表明这些美国政客的冷战思维阴魂未散。新冠病毒是人类的共同敌人。面对新冠病毒，各国都无法做到独善其身，需要守望相助、携手合作。但头脑充斥冷战思维的一些美国政客环顾当前世界，关注的不是推进国际合作抗疫、切实保护全人类的生命健康、让世界尽快走出这场危机，而是加紧疫情期间乃至后疫情时代的大国竞争和意识形态斗争。中国在自身艰难抗疫的同时，积极向国外提供医疗物资和设备、与外国开展抗疫经验交流，为深受疫情冲击的世界许多国家赞许和肯定。中国积极推进复工复产，努力恢复经济、促进发展，有望尽早走出疫情阴影并为世界经济复苏作出新的更大的贡献。这些都是美国部分政客所不能接受和容忍的。他们诬称中国疫情数据造假，无非是要污名化中国，破坏中国与外部世界的关系，毒化中国和平发展的外部环境，以此迟滞中国发展，为美国日后进一步打压中国争取时间和空间。这种伎俩绝不会得到世界多数国家的认可和支持。\n（作者：石晓虎，系北京第二外国语学院政党外交学院院长）\n来源：光明日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}