{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iircuyvi1201977.shtml", "title": "光明日报：拿病毒起源栽赃陷害只会自食苦果", "text": "原标题：光明日报：拿病毒起源栽赃陷害只会自食苦果\n[鸣 镝]\n众所周知，新冠肺炎疫情发生后，部分美国政客不仅不全力为本国的疫情防控尽责出力，反而不遗余力地将疫情政治化，并进行各种甩锅，妄图掩盖或逃避自身抗疫不力的责任。在此过程中，美国的情报机构不幸再次沦为这些政客的“枪手”。据多家外媒近日透露，特朗普政府的部分高级官员，如国务卿蓬佩奥、国家安全事务副助理波廷格等，多番向中情局、国家安全局、国防情报局等施压，要求他们寻找能够证明所谓“新冠肺炎病毒来自武汉实验室的证据”。\n面对突如其来的新冠肺炎疫情，稍有常识的人都能理解——确定新冠肺炎病毒的来源、演变过程、传播途径等，尽快研发出疫苗，是科学家和医学专家的事，而不是政客的事。如今，蓬佩奥之流却在进行“有罪推定”，不顾世界卫生组织及多国科学家、医学专家此前关于新冠病毒是自然产物而非人类实验室合成或人工制造的定论，要求美国的情报机构证明“新冠病毒来自武汉实验室”。显然，蓬佩奥之流不可能不知道世卫组织及多国科学家、医学专家的结论，也不可能不知道情报机构原本就不是从事病毒溯源的专业机构，但他们却敢冒天下之大不韪，刻意忽视或否定世卫组织及多国科学家、医学专家的结论，要将新冠病毒与武汉实验室扯在一起。\n蓬佩奥之流也明白，既然世卫组织及各国科学家已有定论，那么美国相关情报机构要得出蓬佩奥所希望的“结论”，就不能不拿出“更有说服力的证据”来推翻或否定世卫组织，否定各国科学家。显然，正常的途径不可能得出蓬佩奥所希望的“结论”。那么，留给美国情报机构的唯一出路就是捏造假情报，通过各种无所不用其极的造假技术制造“证据”，以支撑蓬佩奥等人的观点。\n这不由让人想起2003年伊拉克战争爆发前美国情报机构在伊拉克是否拥有大规模杀伤性武器问题上的所作所为。在伊拉克战争爆发前，当时的小布什政府一直宣称，伊拉克不仅有生化武器，而且这些武器对美国构成了“迫在眉睫的威胁”。美国中情局2002年10月的一份报告也信誓旦旦地宣称“伊拉克正在生产大规模杀伤性武器”。小布什政府特别是中情局的指控，让美国民众不得不相信，政府出兵打伊拉克“真的是为了防止美国遭到伊拉克的大规模杀伤性武器袭击”。当时美国国务卿手里拿着小瓶子在联合国声称那是所谓伊拉克生产大规模杀伤性武器证据的一幕，更是让全世界对美国政府的撒谎和欺骗记忆犹新。事实上，入侵伊拉克的美军没有在伊拉克发现任何证据，因为伊拉克根本就没有大规模杀伤性武器。如今，关于伊拉克是否在伊拉克战争前拥有生化武器的问题早已真相大白，即美国为了对伊拉克动武，捏造了伊拉克拥有生化武器的假情报，借以欺骗民众、欺骗舆论、欺骗世界。在此过程中，中情局等情报机构扮演了极不光彩的角色。\n如今，蓬佩奥之流在新冠病毒起源问题上的所作所为，可以说与美国当年栽赃伊拉克拥有生化武器问题上的做法如出一辙。蓬佩奥之流之所以将疫情政治化，不断进行各种甩锅，并热衷对新冠病毒起源问题进行各种所谓“国际调查”，并不是为了探究真相，因为世卫组织及各国科学家早已揭示了真相，他们的直接目的是转移美国民众和舆论的视线，为自身应对疫情不力寻找替罪羊。同时，他们这么做，根本目的是着眼于长远对华战略竞争，借疫情对中国进行各种舆论抹黑、外交孤立、战略打压。\n然而，新冠病毒问题与当年的伊拉克生化武器问题有很大的不同。其一，美国当年在生化武器问题上栽赃伊拉克确实一度成功地欺骗了美国民众和舆论，为伊拉克战争找到了冠冕堂皇的由头。如今，在新冠病毒起源及传播等问题上，世卫组织及各国科学家，甚至是美国的情报界，都早已有定论。无论蓬佩奥之流如何栽赃陷害，都无法取信于人，只能让人清楚地认清这些美国政客的骗子本质，可谓自欺欺人、自娱自乐。其二，即便蓬佩奥之流此后捏造出某种假情报，并借机对中国进行抹黑和打压，也绝不会如愿。其三，如果美国当年没有捏造假情报，没有入侵伊拉克，不仅不会危及美国人民的安全，反而可能对美国有利，至少不会让美国深陷战争泥潭。如今，鉴于美国的新冠肺炎疫情态势，当前摆在美国政府和人民面前的首要任务是全力防控疫情，而不是甩锅、推责、诬陷甚至打压别人。借疫情生事、诬陷甚至打压别人不仅无助美国的疫情防控，也是极大的不负责，是拿美国人民的生命安全开玩笑。显然，这种做法也定会遭到美国人民的反对和唾弃。\n面对新冠肺炎疫情这一天灾，各国需要做的是同舟共济、合作抗疫，而不是对他国栽赃陷害、抹黑打压。面对美国的疫情，如果蓬佩奥之流仍然执迷不悟，仍然热衷于将疫情政治化，幻想着像当年对待伊拉克一样对中国进行栽赃陷害、抹黑打压，那显然是异常愚蠢，不仅不会如愿，最终反而会自食苦果。 （康毅胜）\n来源：光明日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}