{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iircuyvi1201342.shtml", "title": "美国加州北部三县违抗州长“居家令”限制 提前重新开放", "text": "原标题：美国加州北部三县违抗州长“居家令”限制 提前重新开放\n据美国媒体当地时间5月3日报道，加州北部的尤巴县和萨特县将违抗加州州长纽森下达的“居家令”要求，允许两县中的众多商户在5月4日重新开业。此前，同位于加州北部的默多克县已在5月1日，允许该县所有商户，学校和教堂等重新开放，但必须继续保持6英尺的安全社交距离。\n△图为美国加州默多克县\n尤巴县和萨特县的卫生官员丰·卢博士，在5月1日发布的行政令中表示，5月4日将允许两县的餐馆，零售商店，购物中心，体育馆等商业设施重新开业。但这些开业的商户将要求限制内部人数，以确保顾客之间可以保持六英尺的安全距离，并要求商家在入口处提供洗手液，同时所有人员必须佩戴口罩或面部遮挡物。而酒吧，夜总会，博物馆和电影院等容易造成人群聚集的场所仍继续保持关闭，并禁止所有10人以上的社交聚会，包括生日聚会，葬礼和婚礼等。丰·卢博士同时提醒年龄在65岁以上，或患有基础疾病的老年人群体应尽可能留在家中。\n△图为美国加州尤巴县\n加州北部的默多克县，常住人口不足9千人，在新冠肺炎疫情爆发期间，该县无任何感染病例。同时尤巴县和萨特县共有常住人口为17.1万人，根据加利福尼亚州卫生和公共服务局发布的数据显示，疫情期间，两县共有确诊新冠肺炎患者50例，并造成3人死亡。自4月14日以来，两县没有任何新增确诊病例的报告。（央视记者 许弢 许骁）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}