{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iircuyvi1200219.shtml", "title": "马达加斯加卫生部长：继续与中国开展全方位防疫合作", "text": "原标题：马达加斯加卫生部长：继续与中国开展全方位防疫合作\n当地时间5月2日，中国政府援助马达加斯加首批抗疫物资运抵首都塔那那利佛。这批物资包括医用防护服、额温计、口罩和护目镜等，当天运抵塔那那利佛北部的伊瓦图国际机场。中国驻马达加斯加大使杨小茸、马达加斯加卫生部长艾哈迈德等参加了在机场举行的物资交接仪式。\n马达加斯加卫生部长艾哈迈德代表马政府和人民对中国援助急需抗疫物资表示感谢。他说，卫生部将把这批援助物资分配给奋斗在全国抗疫一线的医疗工作人员。马方将继续与中方开展全方位防疫合作，共同战胜疫情。\n杨小茸表示，团结就是力量，国际合作是抗击疫情的良方。中国将始终秉持国际人道主义精神，坚定支持马达加斯加政府积极抗击疫情。（总台记者 马培敏）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}