{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iirczymi9735418.shtml", "title": "玻利维亚新冠肺炎疫情呈加速发展趋势", "text": "原标题：玻利维亚新冠肺炎疫情呈加速发展趋势\n根据玻利维亚卫生部消息，截至当地时间5月3日，该国单日新增新冠肺炎确诊病例241例，是3月10日该国出现首例确诊病例以来单日增加最多的一天。目前，玻利维亚累计新冠肺炎确诊病例1470例，死亡71例，康复159例，死亡率约为5%。\n疫情在该国呈现出加速发展的趋势，过去十天确诊人数翻了一番。确诊病例主要集中在首都在内的几大城市，其中该国最大城市圣克鲁斯确诊人数占全国确诊总数的一半以上。\n目前，玻利维亚政府计划根据疫情的发展情况，从5月11日开始在部分地区逐步恢复一些经济活动。该国3月19日关闭了边境，3月25日宣布全国进入“完全隔离”状态，禁止各类集会活动，公共交通停运，限制一般商业活动和居民出行，并实施宵禁。随着疫情发展，政府已两次延长“完全隔离”的期限，最后一次延长隔离的有效期截止到5月10日。（总台记者 闫术）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}