{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iirczymi9734807.shtml", "title": "埃及年龄最小的新冠肺炎确诊患者康复", "text": "原标题：埃及年龄最小的新冠肺炎确诊患者康复\n埃及媒体当地时间3日报道，达卡利亚省卫生部副部长萨阿德·梅基在一份声明中说，在达拉利亚省塔米·阿姆迪隔离医院接受隔离治疗的仅38天大的男婴哈依里·马哈茂德已经康复，他是埃及年龄最小的新冠肺炎确诊病例。\n达卡利亚省卫生部副部长萨阿德·梅基宣布，该名男婴已从新冠肺炎中康复，他是埃及最年轻的新冠肺炎确诊患者。梅基说，在对该院接受隔离治疗的71名患者进行的病毒检测结果显示均为阴性，其中包括这名38天的男婴。这名男婴随后将被转移至大学城医院接受进一步的医学观察。\n38天大的马哈茂德来自巴尼乌拜德市的达拉比哈德拉村，一周前因感染新冠病毒住院治疗。目前情况良好，在撤离呼吸机后已开始人工喂食。（总台记者 吴爱民）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}