{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iircuyvi1197685.shtml", "title": "美国伊利诺伊州州长：白宫给予的抗疫帮助微乎其微", "text": "原标题：美国伊利诺伊州州长：白宫给予的抗疫帮助微乎其微\n当地时间5月3日，伊利诺伊州州长普利茨克在接受当地媒体采访时表示，在抗击新冠肺炎疫情方面，过去数周内白宫对于州政府所提供的帮助微乎其微。\n普利茨克还补充说，“我们从美国疾控中心获得了一些有用的指导，但是白宫长达数周所提供的大部分经验却毫无用处”。他同时指责特朗普应该更早地援引《国防生产法》生产新冠病毒检测试剂，为州政府提供病毒测试所需的补给，以避免各州相互争抢的混乱局面。\n最近，白宫承诺5月份将向伊利诺伊州派发60万个检测试剂盒，普利茨克对此表示感谢，但他同时表示，这仍然不够，并希望白宫能继续帮助各州获取更多的检测试剂，争取在夏天能进一步加强检测力度。（央视记者 许弢）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}