{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-04/doc-iircuyvi1202549.shtml", "title": "德国被隔离邮轮全员接受新冠检测 110人隔离前已下船", "text": "原标题：德国被隔离邮轮全员接受新冠检测 110人隔离前已下船\n中新社柏林5月3日电 （记者 彭大伟）3日，医疗人员登上因一名船员确诊而整船约2900人隔离观察的德国邮轮“迈希夫三号”，对船上全体人员进行新冠病毒检测。据德媒报道，在该邮轮被隔离前，已有约110名船员下船并回到各自的国家。这批船员已被要求居家隔离两周。\n德国途易集团旗下的邮轮“迈希夫三号”于4月28日抵达德国北部库克斯港。该邮轮在今年3月即已送走最后一批游客，目前船上约2900人均为船员。靠岸后，船上15人出现类似流感的轻度症状。随后，当地卫生部门对这批船员进行了新冠病毒检测。4月30日，一名船员检测结果为阳性，后被送至库克斯港的医院隔离治疗。目前，该船员身体状况良好，病情稳定。与其有过密切接触的229人检测结果均为阴性。\n据北德广播援引库克斯港县政府提供的信息，4月30日当天已有约110名船员下船，并启程返回各自的国家。当局称已联系上这些船员，并要求他们按照相关规定在家隔离两周。库克斯港县长比勒菲尔德和市长桑杰表示，考虑到船员们目前处于严格的检疫隔离之下，他们不认为病毒有扩散至库克斯港的风险。\n此前，中国驻汉堡总领事馆已于2日派出工作组，给邮轮上58名中国籍船员送去了急需的防疫物资。\n据介绍，“迈希夫三号”通常情况下载客容量约为2500人，同时配备约1000名船员。途易邮轮表示，船上食物供应已得到保障，船长将持续向船员通报最新情况。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}