{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iircuyvi1201894.shtml", "title": "捷克“空中桥梁”防疫物资采购项目结束", "text": "原标题：捷克“空中桥梁”防疫物资采购项目结束\n当地时间5月3日早上7时左右，一架从中国运载防疫物资至捷克的飞机降落在布拉格瓦茨拉夫·哈维尔国际机场。这架飞机的抵达宣告了捷克“空中桥梁”项目的结束。\n△布拉格机场\n该项目由捷克内政部发起，旨在通过向中国采购大量防护物资支援本国的抗疫行动，从3月20日开始至5月3日项目结束，历时45天，共计有50架次飞机为捷克运回了约2000吨口罩、防护面罩等医疗物资，捷克内政部共为此花费了40亿克朗（约合11亿人民币）。得益于该项目，捷克国内的医疗物资短缺状况得到极大缓解，并成为欧洲地区最早强制要求民众在公众场合佩戴口罩的国家之一，无论感染人数还是死亡人数在疫情肆虐的欧洲都处于较低水平。\n△捷克消防总局\n捷克总理巴比什、第一副总理兼内务部长哈马切克、副总理兼财政部长希莱洛娃、驻捷克大使张建敏等曾于3月20日首架飞机抵达时，亲赴机场迎接。包括总统泽曼、总理巴比什在内的多位捷克政要曾多次向中方表示感谢。（总台记者 徐明）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}