{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iirczymi9730349.shtml", "title": "吉布提总理卡米勒会见中国赴吉抗疫医疗专家组", "text": "原标题：吉布提总理卡米勒会见中国赴吉抗疫医疗专家组\n当地时间5月3日上午，吉布提总理卡米勒在吉布提人民宫会见中国赴吉布提抗疫医疗专家组一行。吉布提外长优素福、卫生部长迪里耶、总统卫生顾问阿卜迪及中国驻吉布提大使卓瑞生等参加会见。\n吉布提总理卡米勒：吉布提发生疫情以来，中国没有坐视不管，而是同吉方并肩作战，吉方对此铭记于心。中国政府向吉布提派出抗疫医疗专家组，体现了吉中关系的卓越水平。目前，吉布提抗疫进入关键阶段，相信中国专家组的到来一定会对吉方抗疫提供巨大帮助，专家组的经验和实力一定能给吉布提同行提供宝贵指导。我谨代表吉政府和人民郑重感谢中国领导人、中国政府和中国人民对吉抗疫的大力支持。\n中国驻吉布提大使卓瑞生表示，中国政府向吉布提派遣抗疫医疗专家组是中吉中非守望相助的生动体现和共建人类命运共同体的最佳诠释。病毒没有国界，不分种族，是全人类面临的共同敌人，国际社会只有形成合力，才能战而胜之。疫情当前，中非双方是携手作战的战友，什么都无法阻挡中非友好关系的发展。中方将秉持人类命运共同体理念，继续同吉布提及其他非洲国家紧密合作，共同抗疫。\n专家组组长、四川大学华西医院副院长曾勇表示，在吉期间，专家组将不遗余力、全身心投入工作，积极同吉布提同行分享经验，为吉防疫抗疫提供指导，争取不辜负吉布提人民的期待。（总台记者 吴婷）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}