{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/laliga/2020-05-04/doc-iirczymi9731969.shtml", "title": "荷兰队主帅科曼突发心脏病 手术成功预计周一出院", "text": "荷兰队主帅科曼周日因心脏问题入院治疗，其妻告诉荷兰媒体，他被救护车送往医院，接受手术后病情稳定。\n当地时间周日下午，57岁的科曼骑车回家时突然发病。近几周，他一直用骑自行车的方式锻炼身体。\n科曼感到胸口剧痛，被救护车紧急送往阿姆斯特丹大学学术医学中心，心脏病专家为科曼的冠状动脉安装了两个支架。并用两片弹簧帮助疏通堵塞的静脉。\n荷兰足协祝福科曼\n科曼经纪人延森称，科曼手术情况良好，预计周一可以出院。\n科曼担任荷兰队主教练两年多，帮助荷兰走出低谷，打进2020年欧洲杯决赛圈（延期到明年）。荷兰队下两场比赛定于9月初举行，但由于新冠大流行，比赛日程存在不确定性。\n荷兰国脚、利物浦后腰维纳尔杜姆祝福科曼\n荷兰足协与多位荷兰国脚在推特上祝愿科曼早日康复。\n（马舸）", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}