{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iircuyvi1222857.shtml", "title": "全国新冠肺炎专家组唯一80后：每份报告都和时间赛跑", "text": "原标题：全国新冠肺炎专家组唯一80后：每份报告都和时间赛跑\n新京报快讯（记者 张璐）刘珏手机中保留着一张照片：2月9日凌晨3点19分，国家卫健委大楼中不少房间仍然灯火通明。“大家在抗疫，争分夺秒”，她为照片做了这样的注解。\n新冠肺炎疫情暴发以来，国家卫健委全国新型冠状病毒肺炎专家组对疫情进行形势研判，撰写各类政策建议报告，为防控政策的制定提供了坚实的基础。\n在专家组中，北京大学公共卫生学院副研究员、从事传染病流行病学研究的刘珏是唯一的“80 后”。33岁的她外表温柔文静，骨子里却很“热血”。她说，大家写的每一份报告都是在和时间赛跑。早一点出报告，就更有利于指导防控。\n今天是“五四青年节”，和时间赛跑的刘珏获得第34届北京青年五四奖章。\n国家卫健委全国新型冠状病毒肺炎专家组中唯一的“80后”、北京大学公共卫生学院副研究员、博士生导师刘珏。图/北京大学官网\n为防控政策“写报告”\n为应对疫情，国家卫健委组建了全国新型冠状病毒肺炎专家组。“智囊团”中除了钟南山、李兰娟等多位院士，还有来自全国一流医疗卫生科研院所有关呼吸、感染、传染病和重症临床领域以及高校公共政策、新闻传播等领域的约60位专家。\n疫情防控策略如何调整、高考是否应推迟、何时复工兼顾社会经济发展……这些重要政策的制定，专家组都要及时给出建议。\n作为专家组最年轻的一员，位于“后方”的刘珏从1月26日起就驻扎在国家卫健委，开始了相关工作。每天，刘珏会根据收集的资料撰写流行病学分析报告，并开展专题研究，比如感染人数规模估计、老人儿童重点人群专题分析、重症死亡病例专题分析等。专家们研判疫情形势，从控制传染源、切断传播途径、保护易感人群角度出发，对疫情防控给出专业建议，并定期将报告上报中央。\n刘珏正在分析资料，撰写报告。受访者供图\n“如何减少重症死亡病例发生，从流行病学角度讲，我们需要知道哪些是高危人群，谁更可能成为重症。疫情初期，专家们对病例资料进行深入分析，发现老年人群、伴有基础性疾病、未及时就诊的人群感染之后死亡风险更高。我们及时撰写了报告，后来这些建议也指导了防控政策的制定。同时，我们还开展疫情短期预测，为全国物资保障提供侧面参考”。\n刘珏说，大家每天关注国家卫健委通报的疫情，无论是确诊病例，还是死亡病例，每个数字背后都是鲜活的生命。“我们写的每一份报告都是在和时间赛跑。如果晚一些出报告，大家有可能会像盲人摸象一样，而早一些出报告，则更有利于指导防控，比如后来提出的重点人群、重点场所要提高防护，也是基于前期的分析。所以尽管每天工作到很晚，但大家都没有怨言。”\n刘珏正在分析资料，撰写报告。受访者供图\n在和时间赛跑的3个多月里，刘珏撰写了50 余份各类政策建议报告，主笔《关于北京市疫情防控形势研判、风险点分析及对策建议》报告。\n为新冠肺炎科普读物“抠字眼 ”\n啥是流调？传染病流行分几个阶段？疫情期间，刘珏经常被亲朋问及专业名词的意思。这让专家意识到，除了为防控政策提供建议，为公众科普，让大家科学防护、减少恐慌也十分重要。几位专家组成员决定挤出时间，写一本科普读物。\n科普和专家们经常写的学术论著不同。学术论著要保证专业性、精准，科普则要通俗易懂。为了让这本科普读物更加“接地气”，作为副主编的刘珏“数易其稿”。“我们不是要用一句话说明一个专有名词，而是把它浅显生动地解释出来。为此，我们核了很多次稿子，一遍遍改。”\n科普读物的配图是刘珏所在课题组一位研究生绘制的。“她从北大公共卫生学院毕业后，正在悉尼大学学习视觉设计，把公共卫生学习背景和视觉设计融合在一起，将每一个知识点转化为有趣的配图。”经常在半夜里，她们还为配图聊得火热，仔细抠每一个字眼。\n最终，凝结了大家心血的《新型冠状病毒肺炎流行病学知识110问》编制完成，并在国家卫健委微信公众号“健康中国”上免费公布，引起了热烈的反响。随着国外疫情形势发展，《110问》还被翻译成英文版，同时加入了当时最新版诊疗方案的证据。刘珏从相关部门了解到，《110问》已经第一时间免费发放给“一带一路”沿线国家，很多联络人反馈，这本书的英文版非常及时。\n《新型冠状病毒肺炎流行病学知识110问》。手机截屏\n“打败病毒怪兽再和孩子们一起吃饭”\n除了全国新型冠状病毒肺炎专家组唯一“80后”，刘珏还有多个“身份”——母亲、女儿、“湖北人”和老师。\n刘珏是两个孩子的妈妈，疫情初期，由于工作繁忙，她几周没有见过孩子。“每天早上六点出门，孩子还没睡醒，凌晨到家，孩子已经睡着了。”孩子们打电话问她：“妈妈你去哪里了？我们什么时候才能一起吃饭？”她说，等妈妈打败了病毒怪兽。\n此次疫情“重灾区”湖北省，是刘珏的家乡，她的很多亲戚朋友生活在湖北。疫情刚开始时，她的姑姑每天和她通电话，她也兼顾心理咨询师的身份，帮助湖北亲友疏解心理压力。“湖北、武汉的人民为疫情防控做出的贡献，我感同身受，所以我鞭策自己全力以赴工作，为家乡、为祖国打赢这场硬仗做贡献。”\n刘珏的母亲平时在北京帮她带孩子，今年年初回湖北老家，却因为封城没有回到北京。“说来有点惭愧，由于抗疫工作时间紧，我没有太多关心身处疫区的妈妈，反而是她关心我比较多，经常发微信提醒我保护身体。等我有时间看微信时，通常已到了半夜，怕打扰她睡觉，总是没法回复。”\n随着大学复课，承担教学任务的刘珏经常要录制网课，为未来探索未知的流行病培养人才。\n■ 对话：\n青年人能学以致用，为国家贡献力量，是理想所在\n新京报：作为专家组唯一的“80后”青年专家，你有何感受？\n刘珏：专家组有很多“前辈”，他们经验非常丰富，经历过2003年的非典，那年我正在高考。\n能加入专家组，我觉得特别荣幸，也觉得重任在肩。我本身是做传染病流行病学科研和教学工作的，在传染病防控领域，青年人能学以致用，为国家贡献力量，是理想所在。\n在专家组中，“80后”这个特殊身份给了我很多力量，我可以更加热血、更有毅力做很多事情。青年人就是要奋斗，发挥自己的作用，我也很感谢这个机会，能让我在专家组这个平台发挥自己的作用，助力疫情防控。\n新京报：你平时的工作，对于此次助力疫情防控起到哪些作用？\n刘珏：我平时的研究方向是传染病流行病学，主要是做重大传染病防控，比如乙肝、艾滋病等防控的科研攻关，承担了一些国家级课题，比如科技部传染病重大专项、重点研发计划、国家卫健委委托课题等。\n科研和教学经历都给此次疫情防控带来经验，我们在面对新发传染病时，一边摸索，一边制定防控政策。如何在海量资料中快速找到线索和规律，进行防控，就是平常的“基本功”在疫情中起到了作用。\n新京报：疫情形势向好，你未来有何期待？\n刘珏：目前，全国疫情取得阶段性的重大胜利，北京应急响应级别下调为二级。尽管国际疫情很严峻，但我国有专业的团队，能够在疫情防控中起到很好的作用。目前公众也养成了勤洗手、戴口罩的习惯，公众健康素养提高到了前所未有的高度。我觉得未来可期，相信国家能够把疫情控制住。\n■ 人物简介：\n刘珏，1986年生，北京大学公共卫生学院副研究员、博士生导师。她被选入国家卫生健康委全国新型冠状病毒肺炎专家组，是其中唯一的“80 后”成员。她一直致力于传染病流行病学及母婴健康研究，曾多次在顶级期刊发表论文，首次证实我国乙肝已降至中流行水平，首次证实发展中国家孕前乙肝感染可增加早产风险，为我国卫生医疗政策的制定提供重要参考依据。\n新京报记者 张璐\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}