{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-05-04/doc-iircuyvi1210309.shtml", "title": "罗大佑重新改编《伴侣》鼓励抗疫 7岁女儿入镜", "text": "罗大佑有感于新冠肺炎疫情重创世界，而重新改编、演唱歌曲《伴侣》，希望以这首歌来陪伴鼓舞大家平安正向面对疫情。\n罗大佑在《伴侣》MV中，帮女儿喷酒精消毒双手。\n罗大佑（右）重新改编《伴侣》，并把疫情期间的生活影像记录下来。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 罗大佑有感于新冠肺炎疫情重创世界，而重新改编、演唱歌曲《伴侣》，希望以这首歌来陪伴鼓舞大家平安正向面对疫情。他特别带着7岁多的女儿一同入镜，MV中可见他帮女儿喷酒精、牵女儿的手过马路等慈父的一面。他透过脸书发表MV，并写下：“我们要把这首歌，献给所有的跟我们一起奋力渡过，这由立春到谷雨的2020春天的，所有人。”\n他以歌词“再一次日出太阳升起，再一次重逢问候之余，每一个握手将不再犹豫，每一个生命将被珍惜，如今的岁月将被记取，守望坚持与患难的伴侣。”表达心声，更期待疫情早日结束，每个家庭，各行各业皆能重回正常生活。\n罗大佑是华语乐坛音乐教父，向来关怀社会，他曾在2003年SARS疫情时写下《伴侣》，放在《美丽岛》专辑中，今年新冠肺炎疫情爆发后，他找了知名制作人朱敬然等重新改编《伴侣》这首歌，并把这段期间，人人戴口罩防疫、以碰手肘取代握手等生活影像记录在MV中。而他和王治平、黄国伦[微博]、陈子鸿等音乐人策画的“因为爱琴吉他音乐节”，原订5月举行，受疫情影响延至11月。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}