{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-05-04/doc-iirczymi9739009.shtml", "title": "郭富城走出丧母痛 将接棒办线上音乐会助力抗疫", "text": "郭富城（右）的母亲2月病逝家中。\n郭富城将于9日率百名舞者举办线上音乐会。\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 新冠肺炎肆虐数月，严重影响各行生计，娱乐产业同样静如止水，不少工作人员面临困境；为了帮助大家共度难关，71岁香港歌神许冠杰[微博]，上月底举办线上音乐会，为全球歌迷打气；紧接着9日由“舞王”郭富城[微博]接棒，以“一起鼓舞‧动起来”为主题，率百名舞者上线唱跳。\n郭富城的母亲2月病逝家中，一向侍母至孝的他，有感于近几个月香港表演工作全部喊停、不少舞者面临无工开、没钱赚的日子，为了照顾大家生计、鼓励乐观抗疫，郭富城走出丧母之痛，定于9日开工举办线上音乐会，并邀请100位舞蹈员参与。\n许冠杰日前的线上演出吸引超过200万人观看，会后一直有传闻指林子祥、张学友等人将接力演出，近日终于定案由郭富城接棒。据了解，郭富城除了无酬演出，还自掏腰包捐款数十万港币，补助停工的舞蹈演员及电影工作者，希望与大家共度时艰。音乐会制作人表示：“城城将会继阿Sam（许冠杰）之后，在同一个地方开唱。”郭富城的经纪人小美也说：“城城很有心支持舞蹈演员和电影幕后，目前还在处理很多演出细节。”\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}