{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iircuyvi1216265.shtml", "title": "山东青岛公布新增1例境外输入确诊病例详情", "text": "原标题：青岛新增境外输入确诊病例1例详情：美国留学，由韩国转乘CA124航班抵达青岛机场\n青岛市卫健委发布详情\n2020年5月3日0—24时，我市无新增新型冠状病毒确诊病例，新增境外输入确诊病例1例，治愈出院境外输入病例1例。\n患者刘某某，男，18岁，中国籍，河南郑州人，在美国留学。\n4月30日由美国纽约乘机抵达韩国，5月1日由韩国转乘CA124航班抵达青岛流亭机场，海关入境检疫采样后由专车送至崂山区集中隔离点进行医学观察，当日海关入境核酸检测结果为弱阳性。\n5月2日、3日青岛市疾控中心两次核酸检测结果分别为弱阳性、阳性，综合流行病学史、临床表现及实验室检测结果，专家组确诊为轻型病例，现已转至定点医院进行隔离治疗。刘某某同航班220人抵青后均在集中隔离点进行医学观察，其中判定密切接触者52人。\n截至5月3日24时，我市累计确诊本地新型冠状病毒肺炎病例65例，其中治愈出院60例，死亡1例，现有4例在定点医院接受隔离治疗；境外输入病例16例，其中意大利1例（已治愈出院），爱尔兰1例（已治愈出院），法国2例（均已治愈出院），德国2例（治愈出院1例），美国4例（治愈出院3例），英国6例（治愈出院5例），现有3例在定点医院接受隔离治疗；无症状感染者6例，其中本地2例（转归确诊病例1例），境外输入4例，分别为布基纳法索1例（已出院），英国3例（均已出院），现有1例在定点医疗机构隔离观察治疗。目前，我市纳入医学观察的密切接触者共52人。\n青岛市卫生健康委员会\n2020年5月4日\n来源：青岛市卫健委\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}