{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iirczymi9730466.shtml", "title": "疫情反弹甚至扩散风险依然存在", "text": "原标题：国务院联防联控机制新闻发布会\n疫情反弹甚至扩散风险依然存在\n本报讯（记者 任敏 刘欢）昨天，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人米锋介绍，5月2日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例；新增无症状感染者12例，为通报以来最低；截至当天，全国现有确诊病例连续11天下降。近14天有10个省份报告新增本土确诊病例或无症状感染者，提示疫情反弹甚至扩散的风险依然存在。\n最新疫情数据显示，5月2日零时至24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2例，其中1例为境外输入病例（上海1例），1例为本土病例（山西1例）；无新增死亡病例，无新增疑似病例。\n境外输入现有确诊病例451例，含重症病例6例，现有疑似病例9例；累计确诊病例1672例，累计治愈出院病例1221例，无死亡病例。\n当天，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者12例，其中境外输入2例；无当日转为确诊病例；当日解除医学观察33例，其中境外输入16例；尚在医学观察无症状感染者968例，其中境外输入98例。\n米锋介绍，5月2日，全国现有确诊病例连续11天下降；新增无症状感染者12例，为通报以来最低。但近14天有10个省份报告了新增本土确诊病例或无症状感染者，提示疫情反弹甚至扩散的风险依然存在，要始终保持高度警惕，在恢复生产生活秩序的同时，毫不放松抓好常态化防控工作。\n米锋表示，“五一”假期三天来，景区开放总体平稳有序，基本做到了预约开放、限量开放、错峰开放，希望广大游客及时关注景区发布的信息，遵守游览规则，正确佩戴口罩，做好手部卫生，测体温，勤消毒，保距离。\n5月1日，世界卫生组织总干事谭德塞表示，新冠肺炎疫情仍是“国际关注的突发公共卫生事件”，并接受突发事件委员会的各项建议作为《国际卫生条例》下的临时建议。米锋表示，中方对突发事件委员会所做工作表示赞赏，在疫情防控中将充分考虑临时建议，继续同各方一道，支持世界卫生组织工作，共同维护好全球公共卫生安全。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}