{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-04/doc-iircuyvi1201063.shtml", "title": "北京日报：慎终如始，巩固来之不易的防控成果", "text": "原标题：慎终如始，巩固来之不易的防控成果\n本报讯 应急响应级别由一级调整至二级，但疫情防控的弦还不能松。为严格落实市委市政府关于疫情防控工作的各项决策部署，“五一”期间市领导持续深入重点旅游景区公园，检查指导各项常态化防控措施的落实。\n5月3日，市委常委、市纪委书记、市监委主任陈雍到北京园博园检查指导工作，并向值守在工作岗位上的广大劳动者致以节日慰问。陈雍通过视频系统查看公园各部位疫情防控等情况，实地检查了入口秩序管控维护、客流预约、限流分流、测量体温及公园内部防控等工作。陈雍指出，当前疫情防控态势积极向好，应急响应级别下调，但不能有丝毫盲目乐观松懈思想，各园区要慎终如始，巩固来之不易的防控成果。\n5月2日，市委常委、统战部部长齐静到密云区古北水镇检查疫情防控和假日旅游工作。齐静对景区疫情防控、人流控制等措施落实情况给予肯定。齐静指出，古北水镇要按照常态化防控要求，严格落实测温、验码、限流等措施，防止人员扎堆聚集，为游客提供安全、舒适的游玩环境；相关部门要主动作为、积极协调，帮助景区解决实际困难，完善旅游配套服务设施，为旅游业发展提供有利条件。\n5月3日，市委常委、副市长殷勇来到城市副中心大运河森林公园检查指导疫情防控工作。殷勇实地查看了游客扫码入园、体温检测、游船实名登记、室外儿童游乐设施运营等工作情况。他说，节前应急响应级别从一级调整到二级，这个“五一”对各级管理部门都是个考验。公园适应疫情防控常态化，测量体温、一米线等措施今后要坚持做下去，努力为游客营造安全舒心的游园环境。\n5月3日，副市长卢彦带队到中山公园检查指导市属公园节日综合服务保障工作。在公园门口，卢彦了解实名制预约购票、安全检查、体温检测等工作，查看园内工作人员值守情况。今年“五一”期间，中山公园客流量较往年下降不少，公园里随处可见“戴口罩，不聚集”的宣传标语。卢彦表示，要在满足市民游园需求基础上，加强安全巡查，做好客流监控和游园秩序管控；园区内游船码头、赏花等区域，要格外留意人员聚集情况，加强防控引导。\n（本报记者集体采写）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}