{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-04/doc-iirczymi9746552.shtml", "title": "加拿大新冠肺炎快速检测盒被发现检测结果不可靠", "text": "原标题：加拿大新冠肺炎快速检测盒被发现检测结果不可靠\n加拿大卫生部当地时间3日宣布，限制使用一款名为“斯巴达”的新冠肺炎快速检测盒。因为，加拿大国家生物实验室认定这款产品的检测结果不可靠，因此，在获得足够的临床数据证明其检测结果准确之前，这款产品只能用于研究。\n这样的表述被认为是禁止在公众当中使用这款产品作为新冠肺炎检测的工具。\n这款名为“斯巴达立方”的新冠肺炎快速检测盒是由位于渥太华的一家“斯巴达生物科学”公司研发的，据称可以在60分钟之内检测出新冠病毒。由于当时急需新冠肺炎检测试剂盒，而这款产品又是加拿大制造，在一些加拿大主流媒体的推动下，加拿大卫生部在4月13日未经严格测试就匆匆批准其上市。当时加拿大媒体曾广泛报道，一时间成为明星产品。（总台记者 张森）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-04", "EmotionalWords": [], "comments": []}