{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/19/nw.D110000renmrb_20191219_2-02.htm", "title": "用活群众语言 讲好全会精神（十九届四中全会精神在基层）", "text": "连日来，海南、宁夏、山西、新疆生产建设兵团紧贴实际，多级联动，一支支理论扎实的宣讲队伍进农村、进企业、进校园、进社区，深入基层一线开展宣讲，引导广大党员干部群众把思想和行动统一到党的十九届四中全会精神上来。\n●海南\n生动解读接地气\n12月9日一早，海南省海口市委党校副教授、市委宣讲团成员陈礼来到凤翔湿地公园科普馆宣讲十九届四中全会精神。50多名来自琼山区各街道、社区的干部围坐一起，听得认真。\n针对老百姓爱喝“老爸茶”的生活习惯，琼山区新时代文明实践中心摸索出“益·老爸茶”的宣讲方式，把党的政策理论宣讲放在茶馆里。一壶茶，围成一圈，宣讲团成员用“土”话、“土”道理讲解党的政策。陈礼的这堂课也不例外。\n“凤翔街道位于城乡接合部，基层社会治理在我们这里怎么做？”凤翔街道三峰社区干部曾秀玲提问。陈礼结合全会精神娓娓道来：“要针对城乡接合部人口密度大、流动性强等特点，改进管理和服务。关键要建设人人有责、人人尽责、人人享有的社会治理共同体。”\n连日来，海南省委宣讲团成员分赴部分市县、高校开展面对面集中宣讲。海南省遴选23名理论基础扎实的省直部门领导干部，深入农村、企业等开展专题宣讲。发挥“海口大讲堂”“乡村论坛”等宣讲平台的品牌作用，组织黎语宣讲队等特色宣讲队伍，利用文化墙（廊）、农家书屋等基层文化阵地，让群众听得懂，让宣讲接地气。\n●宁夏\n乡音乡情受欢迎\n“四中全会落帷幕，全国上下齐关注……”宁夏回族自治区盐池县盐州艺术团排练厅里热火朝天，团员们围绕十九届四中全会精神自编自演的盐池坐唱、音乐快板等节目正加紧排练。\n宁夏各地将宣讲工作与贯彻落实习近平总书记在宁夏考察时的重要讲话精神相结合，与正在开展的“不忘初心、牢记使命”主题教育相结合，探索创新基层理论宣讲方式。\n石嘴山市平罗县借助“大喇叭”“微课堂”等平台，开展教授带党员“1+X”讲党课活动，通过微理论、小故事，讲清中国特色社会主义制度的显著优势；吴忠市同心县组建老干部宣讲团，深入下马关镇、韦州镇等12个乡镇宣讲全会精神，浓浓的乡音乡情深受群众欢迎；不少单位开展微信专项答题闯关、“开讲啦”等新媒体活动。\n连日来，宁夏各地各单位结合实际成立自治区、市、县、乡四级宣讲团，通过领导带头宣讲、宣讲团集中宣讲、基层宣讲和电视网络宣讲等，把全会精神送入千家万户。截至目前，已组织各级各类宣讲团宣讲队近200个，成员2400余人，开展宣讲1000余场次，受众近11万人，宣讲活动覆盖所有县区。\n●山西\n身边故事打动人\n12月5日，山西省太原市老军营社区服务中心会议室里，几十位来自社区的干部群众，正在听太原市迎泽区桥东街道党工委书记樊世勋的宣讲：“基层社会治理是什么？它是小巷管家，是社区大妈，是矛盾有人说、问题有人管，它与居民生活息息相关……”\n太原市委宣传部宣教科科长贺旭红介绍，太原市每月都会评选发布“时代新人榜”。宣讲活动特意请来上榜的各行各业奋斗者，结合他们的事迹和干部群众交流，樊世勋就是其中的一员。\n连日来，山西省学习贯彻十九届四中全会精神宣讲团分赴各地开展宣讲。各地市也纷纷组织基层宣讲队伍，创新形式，开展丰富多彩的宣讲活动。截至12月9日，山西省已开展基层宣讲近4300场，受众达90余万人次。\n在临汾市，山西师范大学的宣讲团正在备课。宣讲团由8名成员组成，他们将重大主题宣讲和基层常态化宣讲相结合，推进理论宣讲与思政课改革、基层党建、社会主义核心价值观培育等融合，深受学生喜爱。\n●新疆生产建设兵团\n送学上门暖人心\n11月22日，新疆生产建设兵团十师一八四团屯南社区组织两委班子成员为社区居民宣讲十九届四中全会精神。屯南社区将全会提出的总体目标、重点内容印制成宣传册，发放给居民。社区工作人员一边发放宣传册，一边用通俗易懂的语言为群众宣讲。\n一八四团各连队、社区通过广播、电视、网络等多种媒介，组织党员干部全面学习全会精神。该团还组织党员干部通过主题党日活动、“国旗下的宣讲”等多种形式，将全会精神第一时间传递给干部群众。\n连日来，新疆生产建设兵团举办学习贯彻十九届四中全会精神宣讲骨干培训班，精心组织宣讲工作。兵团各单位用接地气的方式切实推动全会精神深入基层、深入人心。\n“送学上门活动，让我在家就能学习全会精神。”兵团九师朝阳新区光明路社区老党员张玉良说。朝阳新区老党员多，有的基层党组织开展集中宣讲存在困难。朝阳新区管委会组织社区工作人员把全会精神学习资料送到老党员家，在走访中开展宣讲。", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}