{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/19/nw.D110000renmrb_20191219_1-05.htm", "title": "惠及群众，释放民生红利（评论员观察）", "text": "促进经济发展和民生改善良性互动，既回答了“发展为了谁”的价值问题，也解决了“发展依靠谁”的动力问题\n坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制\n“要稳定就业总量，改善就业结构，提升就业质量”“有效解决进城务工人员子女上学难问题”“确保养老金按时足额发放，加快推进养老保险全国统筹”……近日召开的中央经济工作会议在谋划明年经济工作时，把“确保民生特别是困难群众基本生活得到有效保障和改善”作为重要内容，既体现了我们党深厚的为民情怀，更为经济发展树立起鲜明的价值导向。\n2019年，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，不断提高保障和改善民生水平。看一看就业，前10个月全国城镇新增就业超过1100万人，提前实现全年预期目标；数一数钱包，前三季度全国居民人均可支配收入实际增长6.1%；算一算脱贫，预计年底将有95%左右现行标准贫困人口实现脱贫；看一看社保，养老金“十五连增”，70个新增药品进入医保目录……一张张民生清单，给百姓生活带来了看得见、摸得着的可喜变化，不断提升人民群众的获得感、幸福感、安全感。\n“让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点”，这不仅体现为一种价值导向，更是一种统筹经济发展和民生改善的发展智慧。今年以来，我国保持经济社会持续健康发展，三大攻坚战取得关键进展，改革开放迈出重要步伐，经济发展的成绩为民生改善提供了坚实物质基础。同时，民生改善更为经济发展蓄积了长远动力。一方面，生态保护、医疗改革、保障房建设等民生事项，本身就蕴含着投资机会；另一方面，通过不断改善民生，促进改革发展成果更多、更公平地惠及广大群众，能够提高人们的收入水平和购买力，从而不断释放中国市场的消费潜力。促进经济发展和民生改善良性互动，既回答了“发展为了谁”的价值问题，也解决了“发展依靠谁”的动力问题。\n习近平总书记指出，民生工作直接同老百姓见面、对账，来不得半点虚假，既要积极而为，又要量力而行。中央经济工作会议指出“要发挥政府作用保基本，注重普惠性、基础性、兜底性”，同时要求“发挥市场供给灵活性优势，深化医疗养老等民生服务领域市场化改革和对内对外开放，增强多层次多样化供给能力，更好实现社会效益和经济效益相统一”。这就说明，我们改善民生，就要让政府的“有形之手”和市场的“无形之手”形成合力，政府部门应该更加注重底线公平、兜底功能，在此基础上引导市场力量有序参与，在教育、医疗、养老等各领域提供差异化、高品质的民生产品。\n释放民生红利，也要坚持“重点论”。民生改善也要分清轻重缓急，有重点、有主次、有节奏地稳步推进。比如说，面对经济下行压力，要做好关键时点、困难人群的基本生活保障；比如说，面对明年的就业形势，要突出抓好重点群体就业工作。尤其是针对住房问题，要加大城市困难群众住房保障工作，加强城市更新和存量住房改造提升，做好城镇老旧小区改造，大力发展租赁住房。同时，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，全面落实因城施策，稳地价、稳房价、稳预期的长效管理调控机制，促进房地产市场平稳健康发展。\n抓民生也是抓发展。中国经济如何在攻坚克难中实现转型升级？答案就在每个人身边，就在近14亿人对美好生活的向往之中。在更高水平上实现幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，不断满足人民对美好生活的向往，就能为经济增长找到持久动力，就能打开社会活力的闸门，用亿万人民“稳稳的幸福”支撑起更美好的未来。", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}