{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/19/nw.D110000renmrb_20191219_3-12.htm", "title": "强化价值创造 深耕国际市场", "text": "在打造世界一流海运品牌的过程中，中远海运始终把强化价值创造放在首位，客户价值、品牌、企业发展形成有机整体。\n坚持以客户为中心。中远海运长期以来致力于打造全程供应链物流综合平台，始终坚持以客户为中心的经营理念，以优质服务筑牢企业品牌发展的基石，通过为客户创造价值铸就企业品牌。在福布斯全球最受信赖公司2000强榜单中，中远海运排名104位，成为全球唯一上榜的航运企业。\n坚持用战略引领发展。中远海运坚持以战略引领为核心，推进企业长期可持续发展。以“规模增长、盈利能力、抗周期性和全球公司”4个维度为战略指引，制定“6+1”产业集群发展战略。近年来，顺应新技术革命发展趋势，积极倡导打造国际航运新生态，加快推进产业链经营、绿色低碳发展和数字化航运建设，在为全球贸易提供可靠保障的同时，也为企业的品牌价值发展提供永续动力。\n坚持以普惠共赢的理念开展合作。中远海运是我国最早“走出去”的企业之一。在国际化的进程中，中远海运始终树立正确的义利观，坚持普惠共赢，坚持市场化机制，与当地开展互利合作，深耕国际市场。其中，中远海运对比雷埃夫斯港的投资，已成为“一带一路”建设中的经典案例。惠及当地发展的合作，给中远海运的品牌带来了极大声誉，提升了集团品牌的价值内涵。\n坚持国际化传播导向。中远海运在行业领域积极争取话语权，品牌影响力不断提升。牵头成立了全球最大班轮联盟——“海洋联盟”；顺应全球航运格局的变化及中国因素的巨大影响，对波罗的海国际干散货运价指数（BDI）计算指标提出意见，推动指数按照新计算规则发布；携手港航企业代表组建航运业首个区块链联盟GSBN；积极参与国际平台建设，注重利用国际重大活动及国际平台传播品牌等。", "date": "2019-12-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}