{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-24/doc-iimxyqwa2794498.shtml", "title": "或因讲真话被除名？白宫疫情专家缺席白宫通报会", "text": "原标题：或因讲真话被“除名”？白宫疫情专家缺席白宫通报会\n在3月23号的白宫疫情通报会上，白宫疫情专家安东尼·福西没有像往常一样和总统特朗普共同出席，外界猜测是否于此前福西称特朗普对中国的指责不符合事实有关。\n安东尼·福西是美国国家过敏症和传染病研究所主任。美国新冠疫情告急以来，福西频繁出席白宫疫情通报会，以“白宫代言人”的身份向美国民众介绍疫情的进展和防疫措施。\n△美国国家过敏症和传染病研究所主任 安东尼·福西（右）\n然而3月22号福西在接受美国著名杂志《科学》专访时称，特朗普对中国的指责不符合事实，但自己也无能为力。\n在23号的通报会上，有美国记者提问福西缺席的原因，特朗普解释说当天的通报会内容与福西无关，因此并未邀请福西参加。\n此前，不少网友认为福西的言论将惹祸上身，甚至会被特朗普“除名”。因此，23号福西缺席白宫疫情通报会不免引起外界的联想。（央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}