{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2020-03-24/doc-iimxxsth1331035.shtml", "title": "民航局：指定北京第一入境点视疫情变化适时调整", "text": "原标题：指定第一入境点视疫情变化适时调整\n本报讯（记者 任敏 刘欢）3月23日零时起，所有目的地为北京的国际航班均需从天津等12个指定的第一入境点机场口岸入境。昨天，国务院联防联控机制新闻发布会上，中国民用航空局相关负责人表示，后续，目的地为北京的国际航班指定第一入境点的安排及相关措施会根据疫情变化情况适时调整。\n中国民用航空局运行监控中心副主任孙韶华表示，北京作为国际交流中心，已成为防控境外疫情输入的主战场。民航是国际人员流动的主要方式，北京首都国际机场作为我国重要的国际航空枢纽，每周有200余班国际客运航班分别通航美国、韩国、法国、德国、西班牙等33个国家，首都机场已经成为境外疫情阻击战的最前线，为打好这一关键战役，经国务院批准，五部委联合发布公告，决定调整目的地为北京的国际航班从指定第一入境点入境。这一调整有利于严控境外疫情向首都北京持续输入，有利于提升国际航班进京旅客的安全健康保障能力，也有利于提升入境旅客的通关效率。首都机场从3月20日开始实施国际航班调整，总体运行平稳，截至3月22日，民航共调整7个航班。后续，目的地为北京的国际航班指定第一入境点的安排及相关措施会根据疫情变化情况适时调整。\n海关总署卫生检疫司副司长宋悦谦介绍，截至目前，共有4个直属海关对11架次的入境分流航班开展了入境检疫工作，所在地海关均严格开展“三查三排一转运”，全面加强流行病学调查力度，对发现的确诊病例、疑似病例、有症状人员和密切接触者在全部进行采样送检后第一时间移交地方联防联控机制妥善安置。\n对于计划从北京首都机场直接转机前往第三国的外国旅客，国家移民管理局边防检查管理司司长刘海涛提醒，采取新措施后，航班首先在第一入境点机场降落，全体人员要在第一入境点办理入境手续，经入境检疫没有问题后，才可乘同一航班继续前往北京。对于不能在北京首都机场直接转机出境的外国旅客，中国边检机关将做退运出境处理。他建议，外国旅客慎重选择首都机场直接过境转机前往第三国的行程安排，如确需经首都机场转机，要预留充足的转机时间，以免错过中转出境的航班。\n刘海涛提醒，根据当前境外疫情发展变化的状况，我国移民管理机关要求入境外国人必须如实填报来华境内邀请接待单位以及联系人、在华途经地、目的地的住址、本人联系方式等信息。对于不符合入境条件，不如实回答边检机关检查人员的询问，不如实填报信息，不履行规定手续的外国人，边检机关将依法做出不准入境处理。目前，国家移民管理局累计向口岸检疫部门和各省（区、市）联防联控机制推送共享重点疫情国家出入境人员的信息近20万条，海关和卫健部门从中发现输入病例100余例，占到输入病例的三分之一。\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}