{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-24/doc-iimxyqwa2802299.shtml", "title": "疫情期间哄抬物价 亚马逊冻结近4000商家账户", "text": "新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，据彭博社报道，亚马逊近日表示，在新冠病毒疫情期间，平台已冻结数千个涉嫌哄抬物价的卖家账户。\n作为美国最大的在线零售运营商，亚马逊称，因违反平台上的公平定价政策，公司已经下架50多万件商品，并暂停3900多个销售账户。\n亚马逊说，公司已经成立了一个专门小组，来搜寻和调查高需求的产品是否“标价不合理”，这些产品包括防护口罩和洗手液等等。\n“我们也在积极与州检察官和联邦监管机构合作，将涉嫌哄抬新冠病毒疫情有关产品物价的卖家信息分享给他们，”公司在周一的声明中说。\n自新冠病毒疫情在美国流行以来，洗手液、厕纸、漂白剂、肉类和罐头食品等都被一抢而空。有些人则试图在亚马逊、易趣和其他网站上高价出售清洁产品和其他生活用品等。\n周一，特朗普总统签署一项行政令，以防止生活用品囤积和价格飞涨。(木尔)", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}