{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-24/doc-iimxyqwa2798769.shtml", "title": "北京海关：4类入境人员一律转运隔离", "text": "原标题：北京海关：4类入境人员一律转运隔离\n北京举行新冠肺炎疫情防控第59场发布会，据介绍，截至3月23日12时，北京境外输入病例累计122例，首次出现巴基斯坦输入病例。海关对入境确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热和呼吸道症状者等4类人员一律转运隔离。北京海关相关负责人回应表示，山东确诊病例在京过海关时体温正常。\n新京报讯 昨日，北京举行新冠肺炎疫情防控第59场发布会。记者从发布会了解到，北京连续16天无本地病例，海关对四类人员一律转运定点医院或移交地方联防联控机制实施隔离观察。\n确诊病例来源仍集中于欧美国家\n据介绍，3月23日0时至12时，新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例15例，其中西班牙12例、英国2例、挪威1例。治愈出院病例1例。截至3月23日12时，累计报告境外输入确诊病例122例，治愈出院病例9例。北京已连续16天无本地病例。\n北京市疾控中心副主任庞星火介绍，3月22日，北京报告新增境外输入新冠肺炎确诊病例10例。确诊病例来源仍集中于欧美国家，其中，英国4例，西班牙2例，法国2例，美国1例，巴基斯坦1例。\n从职业分布看，在外留学生3例，商业服务3例，职员2例，待业1例，离退休人员1例。\n入境人员实施至少两道体温筛查\n北京海关副关长高瑞峰介绍，北京海关严格查验入境人员健康申报，实施健康申明卡“二次审核”，确保信息可追溯、责任可追究。实施两道及以上的体温筛查，对重点人员在“红外测温+点温枪测温”的基础上，用水银温度计复测。通关现场测温设备每天进行5次以上校准。实施医学巡查，在每一个旅检通关现场都安排专业人员开展医学巡查，重点巡查出入境人员是否有发热、乏力、咳嗽等症状。\n北京海关对重点人员严格实施流行病学排查，详细询问出入境人员基本信息、传染病症状、旅行史/居住史、接触史/暴露史等相关信息，做到疑似能定位、确诊可追溯。严格实施医学排查，根据流行病学调查结果，实施体温复测、肺部听诊等医学检查。严格实施采样检测排查，对有症状者，采集鼻咽拭子等呼吸道样本送实验室进行新冠病毒核酸检测。\n高瑞峰表示，有四类人员一律转运定点医院或移交地方联防联控机制实施隔离观察并做好交接记录，分别是入境的新冠肺炎确诊病例、疑似病例、密切接触者、有发热和呼吸道症状者。对其他人员，按照联防联控机制及时将相关信息通报地方有关部门。\n北京二外30名学生参与机场服务\n北京二外书记顾晓园介绍，学校30名同学参与机场服务，全部是“95”后，其中“00后”8人。\n北京二外接到北京市关于选派志愿者的任务后，学校第一时间通过学生工作渠道把信息向所有在京京籍学生传达。信息发布后两小时内就组成了包括英语、日语、韩国语3个语种，来自学校英语学院、日语学院、亚洲学院、欧洲学院、高级翻译学院等9个学院的30名学生志愿者队伍，同时选派3名带队教师，成为首都第一批前往防疫一线的志愿者服务队，在首都机场T3航站楼D区和新国展集散点进行现场服务。\n这支队伍中男生10人、女生20人，平均年龄21岁，全部是“95后”，其中“00后”8人，大二、大三年级学生占到77%。\n北京二外目前仍在国外留学的中国学生有775名，分布在43个国家。对于这部分学生，学校成立工作专班，点对点、一对一联系提醒，及时把北京市最新疫情防控政策传递到每一位同学。\n焦点\n巴基斯坦首次成确诊病例来源国家\n庞星火在发布会上介绍了一例由巴基斯坦输入的病例。\n杨某某，男，27岁，山东籍，翻译，居住于巴基斯坦。自述在巴基斯坦期间无发热等不适症状。3月20日从巴基斯坦伊斯兰堡机场起飞，经巴基斯坦卡拉奇机场转乘CA946航班回京，3月21日抵京。抵达北京前在航班上测体温37.4℃，入境后经海关检疫测体温37.4℃，在机场健康检查区域采集咽拭子标本，进行流行病学调查，后由120转运至地坛医院就诊。3月22日诊断为确诊病例。\n庞星火表示，该病例为北京首次发现来自巴基斯坦的输入性病例。截至3月22日21时32分，巴基斯坦实时疫情数据显示，累计报告新冠肺炎确诊病例为730例。患者自述当地居民均未佩戴口罩，无严格的管控措施。\n她同时介绍了一例美国输入病例。\n陈某某，男，18岁，天津籍，美国杜兰大学学生。自述发病前14天主要在校内活动，曾到超市购物、外出就餐、逛街，未佩戴口罩。3月17日出现咽痛等症状，19日由美国新奥尔良出发，经休斯敦、旧金山转乘CA986航班回京，20日抵京。在海关检疫时主动报告咽痛、干咳等症状，测量体温37.4℃，随后被带至指定区域进行健康监测，由120送往小汤山医院。22日诊断为确诊病例。\n“我们在流调中发现，很多境外输入病例在入境前存在去超市逛街等外出情况，且不戴口罩，仍存在聚餐、聚会、与人近距离接触现象。”庞星火说。\n服务\n三种方式为两类老年人送药上门\n朝阳区副区长朱晟介绍，为降低老年人感染风险，北京多部门启动为老年人送药上门服务，朝阳区是试点区。\n目前，朝阳区47家社区卫生服务中心为家庭医生签约的老年人提供了341人次送药上门服务，打通为老年慢病患者送药上门的“最后一公里”。\n朱晟表示，全区医保定点社区卫生服务中心通过代开药和委托社会保障卡的方式满足65岁以上老年慢病患者用药需求，通过送医送药上门解决失能老年人用药问题。主要通过三种方式服务两类老人。\n方式一，老年慢病患者委托家庭成员或养老服务机构工作人员，持老年人社会保障卡到定点社区卫生服务机构代为开具处方、缴费并取药。符合条件的特困供养、高龄且独居、子女不便等不适宜外出的老年人，可以委托社区（村）委员会或原巡视探访的工作人员代为取药。\n方式二，老年慢病患者委托签约的社区卫生服务机构保管本人的社会保障卡。签约家庭医生通过在线问诊，并结合健康档案既往信息，在保证用药安全的情况下，开具处方，通过处方流转，由药品配送企业送药上门。\n方式三，签约家庭医生通过非面对面问诊，开具“虚拟处方”，药房人员根据“虚拟处方”调剂药品，由社区卫生人员、社区志愿者或药品配送企业工作人员，携带药品并持移动POS机上门刷社会保障卡结算，社区（村）委员会配合完成送药上门。\n其中，方式一和方式二适用于65岁以上诊断明确、病情稳定的家庭医生签约老年慢病患者。方式三适用于诊断明确、病情稳定的家庭医生签约失能老年慢性病患者。\n回应\n山东确诊病例在京过海关体温正常\n3月20日，山东新增英国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。该病例由北京入境，在昨日举行的发布会上，北京海关副关长高瑞峰回应了该确诊病例入境检测情况。\n高瑞锋表示，英国留学生余某某从俄罗斯乘机于3月17日9时50分到达北京首都机场后，海关登临检疫，余某某无症状，不属于重点检测人员。机场测温36.6℃，未触发报警。因为余某某来自英国，且没有症状，北京海关医学排查后，由北京转运至新国展集散地，交给山东驻京人员安置，所有航班信息等已提交给北京市疾控中心。\n山东省济南市此前通报，3月20日12时至24时，济南市本地无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例及疑似病例。新增英国输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。患者俞某某，女，18岁，英国留学生。\n俞某某3月16日由伦敦乘坐SU2581航班到达莫斯科，转乘SU204航班（座位号：3K）于3月17日9时50分到达北京首都机场。机场工作人员登记后（出站时体温正常），由大巴车送至新国展山东驻京站，山东省工作人员登记后（登记时体温正常），于15时30分由大巴车送至北京南站，乘坐G1567次高铁（座位号：08车02F号）到达济南西站（出站时体温正常），由专车转运至天桥区集中隔离点进行医学观察。\n3月20日，在隔离观察期间对其采样筛查，经实验室检查，新型冠状病毒核酸检测阳性，由120负压救护车转运至济南市传染病医院隔离治疗；经专家会诊确诊为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n新京报记者 李玉坤\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}