{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-24/doc-iimxyqwa2798046.shtml", "title": "北京16家大医院推出快递送药到家服务", "text": "原标题：北京16家大医院推出快递送药到家服务\n为避免疫情期间人流聚集，防止交叉感染，16家北京市属医院推出“快递送药到家服务”。患者在门诊看完病后，如果选择该服务，不用在药房前排队等候，就可以直接回家。\n患者的药品将通过北京邮政等快递方式，直接从医院药房寄送到患者家中。据北京市医院管理中心介绍，“快递送药到家服务”服务是一项长效便民措施，疫情结束后将继续保留，满足患者的多样化需求。\n据了解，此前，北京市医院管理中心在部分市属医院试点开展了“中药饮片及代煎药”配送到家服务。为疫情防控需要，此次升级为“快递送药到家服务”，不仅中药饮片、代煎药，其他中成药和西药（精神、麻醉、毒性药品、静脉用药，需冷链运输的药品除外），都可以快递到家。\n附：北京市属医院名单\n友谊医院、同仁医院、朝阳医院、积水潭医院、天坛医院、安贞医院、世纪坛医院、宣武医院、清华长庚医院、中医医院、首都儿科研究所、妇产医院、佑安医院、地坛医院、安定医院、胸科医院\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}