{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-24/doc-iimxyqwa2791665.shtml", "title": "北京要求着手滞留湖北人员返京工作,进行医学观察", "text": "原标题：北京要求着手滞留湖北人员返京工作，进行医学观察\n新京报快讯（记者 沙雪良）北京市昨天（3月23日）召开会议提出，着手有序做好滞留湖北人员返京工作并进行医学观察。\n3月23日下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十七次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十四次会议召开。会议提出，要着手有序做好滞留湖北人员返京工作并进行医学观察。\n此前，2月10日，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布《关于进一步加强社区（村）疫情防控工作的通告》，明确从湖北地区返京人员，抵京前14日内，应按规定接受医学观察或者居家观察，一律不得外出。\n2月26日，武汉刑满释放人员回京的消息经媒体曝光后，北京市政府副秘书长陈蓓在2月27日北京市举行的疫情防控工作新闻发布会上强调，按照北京市防控工作要求，当前湖北地区人员一律不得返京，其他地区人员返京后需进行居家或集中医学观察14天。\n北京市昨天的会议还提出，对开放景区的防疫指导与管理要跟上，继续执行限流措施，做好防疫检查。4月是全国爱国卫生月，要提前布置，积极开展爱国卫生运动。加强疫情防控宣传，倡导健康的生活方式。各区要集中整治公共卫生环境，特别是要关注城乡接合部、背街小巷等薄弱环节，开展卫生大扫除，加强消杀，营造防治疾病、促进健康的良好氛围。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}