{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-24/doc-iimxxsth1350146.shtml", "title": "央视财经：中国市场有“三稳”和“四强”", "text": "原标题：独家！首发！中国市场有“三稳”和“四强”\n3月23日，全球市场再度迎来黑色星期一，亚太、欧洲市场集体大跌，韩国、印度、泰国、新西兰等多国股市盘中触及熔断，被迫暂停交易。A股沪深两市也跟随走低，沪指再次失守2700点。\n纵观全球市场本轮调整，新冠疫情成为压倒骆驼的最后一根稻草。3月12日，美股为首的12个国家股市，在一天内先后熔断，美股更是上演十天四熔断，一个月内累计跌幅超过34%。面对海外疫情和金融风险的冲击，中国经济和金融市场能否保持稳健，备受关注。\n中国人民大学重阳金融研究院一份最新研究认为：中国金融市场有“三稳”和“四强”支撑，将显示出自身韧性。\n这份报告是这样分析的：作为全球130个国家最大的贸易伙伴，中国率先控制住疫情，率先恢复经济，取得了“战疫”和防海外风险的“三稳”：\n一是金融市场稳定。\n经过多年的金融供给侧结构性改革，我国金融结构得到持续优化。上市公司质量提升，与金融机构杠杆率都在下降。证监会李超副主席表示，股市压降了市场杠杆的水平，当前杠杆资金总量与2015年高峰时相比下降了80%，股票高比例质押上市公司数量下降了1/3，A股估值较低，上证综指市盈率不到12倍，比现在的美股还低很多。面对此轮美欧股市近40%的暴跌冲击，中国股市抗风险能力更强。\n二是价格基本平稳。\n1-2月我国CPI上涨5.3%，除季节性因素叠加新冠疫情之外，表现在CPI上涨主要是食品价格上涨，1-2月食品和非食品分别上涨了20%以上和1%左右，而食品上涨主要是猪肉和鲜菜价格的上涨拉动。如果拿掉猪肉和能源，1-2月份核心CPI仅上涨1.5%和1%。而PPI的低位徘徊也有助于抑制通胀，伴随猪肉供给的增加和鲜菜价格回落，能源价格大幅下滑，CPI上涨动能不足，物价总体可控。\n三是经济增长稳健。\n中国经济长期向好的趋势没有改变。中国经济增长的动能、结构和总量保持稳健，98%以上的上市公司都已复工复产，中国经济增速会保持在合理区间。\n展望未来，中国具备经济增长和金融发展的“四强”红利：\n一是政策红利。\n四部委针对疫情冲击，第一时间出台政策稳定金融市场，促进实体经济增长。稳健的货币政策更加灵活适度。央行不仅两次降准，释放2万亿的流动性来保持市场流动性合理充裕，而且使用普惠性和结构性政策性工具，专门针对疫情出台了3000亿元的专项再贷款，提供了5000亿支农支小再贷款再贴息、3500亿政策性金融贷款。未到期的MLF和TMLF分别达4.2万亿和8000多亿元。积极的财政政策更加积极有为：1200亿财政资金支持战疫，减税降费减免缓企业社保负担、提高地方政府专项债规模。今年已发行7500亿元企业债，是去年2倍多，解决众多企业的燃眉之急。\n新冠疫情期间，很多人网上买菜、网上办公、网上学习的好习惯已养成，这为我国数字经济发展培养了良好的市场基础，而我国数字经济与美国相比还有20多个百分点的差距，我国服务业与发达国家相比也有20多个百分点的潜力，城镇化率我国与发达国家相比差距也在20多个百分点，而这三个20%都代表了中国经济巨大的增长潜能。\n三是改革红利。\n直接融资方面，我国与发达国家有50个百分点的巨大增长潜力。2019年推出的科创板试点注册制、新《证券法》的实施、创业板改革的推进，都有助于从市场化、法制化上大力推动直接融资发展，完善资本市场。中国银保监会副主席周亮表示：资本市场的发展，离不开长期稳定资金来源和健康的机构投资者。目前，保险资金运用资金18.8万亿元，投资股票和基金达2万亿元，占保险资金余额的10.8%。保险资金市场化改革将不断深化，允许偿付能力充足率较高的、资产匹配度较好的保险公司，适度提高权益类资产投资比重，突破30%上限。\n四是开放红利。\n今年是中国金融业对外大开放的一年，在投资方面完全放开外资股比限制。在海外资本市场一片狼藉之时，大量金融机构希望进入中国资本市场。高水平对外开放，还体现在高质量共建“一带一路”上。目前中国在“一带一路”上有超过113个境外经贸合作园区，可用全球海外仓直接发货，实现中国国内与海外产业园区、工业园区、境外经贸合作园区的点对点的链接和互联互通。\n这份研究报告结论认为：综合来看，尽管我国面临海外疫情肆虐和金融风险冲击，但我国抗风险能力强，政策工具储备充足，中国依然将是世界经济增长的稳定器和发动机。通过加强国际交流与合作，中国将与各国共同应对经济下行压力，携手走出危机。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}