{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-24/doc-iimxyqwa2800248.shtml", "title": "土超名帅自宣感染新冠病毒，球队副主席同样中招", "text": "原标题：土超名帅自宣感染新冠病毒，球队副主席同样中招\n新京报讯 加拉塔萨雷主帅特里姆通过社交媒体发文，证实自己新冠病毒检测呈阳性，而加拉塔萨雷俱乐部的副主席及其妻子在新冠检测同样呈阳性。\n特里姆是首位感染新冠病毒的世界名帅。资料图/Osports\n特里姆在社交媒体上写道：“根据今天的检测结果，我的新冠病毒检测结果呈阳性。”但他同时也透露，其目前正在医院里，情况很好，希望球迷不要担心。\n现年66岁的特里姆是土耳其著名教练，曾执教过佛罗伦萨、AC米兰以及加拉塔萨雷等俱乐部，并多次执教土耳其国家队。特里姆率领加拉塔萨雷夺得8次土超联赛冠军、3次土耳其国内杯赛冠军以及1次欧联杯冠军。\n1996年，特里姆带领土耳其国家队首次杀入欧洲杯决赛圈；2008年，特里姆率领的土耳其国家队更是一举闯进四强。\n另外，根据加拉塔萨雷官方消息，球队副主席阿卜杜拉希姆·阿尔巴拉克和他的妻子的新冠病毒检测中同样呈阳性。上周，土超联赛已宣布暂停。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}