{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-24/doc-iimxyqwa2799170.shtml", "title": "世卫组织呼吁各国推行积极且有针对性的抗疫策略", "text": "原标题：世卫组织呼吁各国推行积极且有针对性的抗疫策略\n当地时间23日，世卫组织召开新冠肺炎例行发布会。会上，世卫组织总干事谭德塞宣布，全球新冠肺炎确诊病例已超过30万例，疫情正在加速蔓延。\n世卫组织总干事 谭德塞：世卫组织已收到超过30万例新冠肺炎病例报告，几乎世界上每个国家都有，让人悲痛。新冠肺炎大流行正在加速，从确诊首例新冠肺炎病例到（全球病例数量达到）10万花了67天时间，而达到第二个10万仅用了11天，第三个10万仅用了4天。可以看到病毒蔓延速度是如何加快的。但我们不受困于数据，不是无助的旁观者，我们可以改变这种大流行的轨迹。我们也很感激，一些国家向其他需要支持的国家派去了紧急医疗队，照顾病人并培训卫生工作者，这是极好的国际团结的例子。\n谭德塞强调，各国应推行积极且有针对性的抗击病毒策略，检测每个疑似病例，隔离确诊病例，并追踪密切接触者，一些国家已采取这些积极措施。谭德塞同时指出，目前也存在缺少防护用具等问题。他将请求二十国集团的国家元首根据需要，共同努力提高防护用具的产量，避免出口禁令并确保分配的公平性。\n发布会上，谭德塞还与国际足联主席因凡蒂诺一同宣布，启动“传递信息赶走冠状病毒”联合行动，全球知名足球运动员参与，呼吁公众将防护重点放在洗手，咳嗽礼仪，不触摸脸部，保持身体距离以及感觉不适时留在家里等关键步骤。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}