{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-24/doc-iimxxsth1358126.shtml", "title": "国外新冠感染病例数破20万 意大利病故率达9%", "text": "原标题：国外新冠感染病例数破20万 意大利病故率达9%\n国外新型冠状病毒疫情严峻，截至北京时间3月22日7时，国外累计确诊感染新冠病毒病例达210644例，而在一周前的3月15日国外这一数据还是在72469例。\n在约一周时间里，国外新增新冠确诊病例13.8万例，其中欧洲地区增加了10.6万，占到国外新增确诊病例的76.8%，欧洲成为全球疫情“重灾区”。\n截至3月22日，欧洲地区有59个国家和地区受疫情影响，累计确诊病例超15万人。过去一周，意大利疫情进一步恶化，上周新增确诊和新增死亡病例数分别达32421例和3386例，病故率达9%，是目前全球疫情走势最严峻的国家。\n意大利周边国家西班牙、德国、法国的疫情形势也不容乐观，截至3月22日三国累计确诊病例已分别达24926例、21463例、14296例，虽然西班牙和德国确诊病例均超过2万例，但西班牙累计死亡1326例，德国累计死亡67例，西班牙病故率更高，疫情压力更大。\n在3月初国外疫情最重要的三国意大利、伊朗和韩国中，韩国疫情在上周得到进一步遏制，上周新增735例，连续两周日均新增病例在百例左右，而在2月底、3月初的那两周韩国日均新增病例曾达400余例；伊朗上周新增病例7881例，但相比意大利上周新增32421例，伊朗的疫情尚处于控制中。\n此外，根据世界卫生组织的数据，美国新冠确诊病例由3月15日报告的1678例，增长到3月22日的15219例，疫情蔓延迅速。\n不过，美国疫情可能比世卫通报的更严重，由于世卫的数据来自各国官方通报，而美国CDC与各州和地方的公共卫生部门报告的病例存在差异，且CDC周末不更新数据，各州通报的病例为最新数据，因此美国疫情存在被低估可能。截至3月22日，美国约翰斯·霍普金斯大学发布的统计数据显示美国累计确诊病例为33276例，欧洲疾病预防控制中心发布数据美国累计确诊病例为26747例。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}