{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-24/doc-iimxxsth1357048.shtml", "title": "新冠疫情影响美总统初选：至少13州延后投票", "text": "原标题：新冠疫情影响美总统初选：至少13州延后投票\n中新网3月24日电 据美国《世界日报》报道，受新冠肺炎疫情影响，美国至少13个州已延后初选投票；随着美国卫生官员警告疫情可能持续几个星期甚至几个月，可能有更多的州推迟选举安排，给11月的美国总统大选蒙上阴影。\n资料图：当地时间3月3日，美国总统初选迎来“超级星期二”。图为当天在弗吉尼亚州阿灵顿的一处投票点。中新社记者 陈孟统 摄\n据报道，目前，美国总统初选才进行了一半，还有23州尚未投票，让选务官员十分头痛。乔治亚州选务主管说：“发生飓风和野火之类的天灾和其他问题，我们通常都能应付，现在面对的却是快速蔓延、不断扩大的疫情威胁，根本不知道何时才会了结。”\n乔治亚州、俄亥俄州、马里兰州、印第安纳州、路易斯安纳州、康涅狄格州和肯塔基州都把预定的初选延到5月或6月，罗德岛选务当局也建议延到6月，威斯康辛州官员则还在辩论是否应该更变投票日期。\n亚利桑纳、佛罗里达和伊利诺州17日如期举行初选，俄亥俄州却停止原定当天进行的投票，因为联邦当局敦促65岁以上的人不要外出。\n除了总统选举之外，许多国会议员和地方公职初选也受到影响。虽然有关官员表示延后选举让他们有更多时间部署，让民众能够安全的投票，包括改变投票所地点、招募后备人员和准备更多消毒用品，但现在还不知道5月或6月进行投票能否更安全，\n一些政府官员敦促加强邮寄投票，可是有些州却必须立法或修宪才能进行邮寄投票。选举专家说，即使克服这些法律障碍，邮寄投票仍很花钱，并面临各种困难。例如：邮费应由纳税人公款还是选民出，以及是否需要装设新的机器和软件以追踪、处理和统计邮寄的选票等。\n截至23日，美国宾夕法尼亚州累计确诊644例新冠肺炎病例。该州州长沃尔夫表示，宾州初选将从原定的4月28日推迟至6月2日举行。他同时对该州治下6郡发出居家避疫令。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}