{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-24/doc-iimxyqwa2791888.shtml", "title": "忧感染新冠肺炎 阿桑奇律师或将为其提出保释申请", "text": "原标题：忧感染新冠肺炎 阿桑奇律师或将为其提出保释申请\n中新网3月24日电 据俄罗斯卫星网报道，反对维基解密网站创始人阿桑奇被引渡至美国的活动发布消息称，因新冠肺炎疫情，阿桑奇的律师将于25日提出保释。\n消息中称，“3月25日星期三，阿桑奇的律师将向威斯敏斯特地方法院提交保释申请。律师的理由是，阿桑奇目前所处的监狱可能会被新冠病毒感染”。\n资料图：“维基揭秘”网站创始人朱利安·阿桑奇。\n阿桑奇2006年创建“维基揭秘”网站，2010年，该网站公布大量美国政府有关阿富汗战争和伊拉克战争的秘密文件，让美国的外交形象遭到巨大打击。\n2010年11月，瑞典检方指控阿桑奇当年8月在瑞典逗留期间涉嫌强奸。身在英国的阿桑奇被英国警方逮捕后否认所有指控。英国最高法院裁定可将他引渡至瑞典。\n2012年6月，阿桑奇在保释期间进入厄瓜多尔驻英国大使馆寻求庇护。\n2019年4月，在厄瓜多尔宣布撤销给予阿桑奇的庇护后，英国警方宣布阿桑奇在厄瓜多尔驻英国大使馆被捕。当年5月，阿桑奇在英国被判入狱50周，罪名是他违反保释条例进入厄瓜多尔驻英国大使馆寻求庇护。\n目前，美国正在寻求引渡阿桑奇。2020年2月24日，英国伦敦一家地方法院就是否同意引渡阿桑奇开庭审理。提出引渡要求的美方律师指控阿桑奇犯有十余项罪名，阿桑奇的律师认为，一旦阿桑奇被定罪，将面临最高175年的刑期。下一阶段的引渡听证会将于5月18日复会。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}