{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-24/doc-iimxyqwa2781389.shtml", "title": "美国确诊新冠肺炎超4万例", "text": "原标题：美国确诊新冠肺炎超4万例\n据约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统统计，截至美东时间23日下午6点16分，美国已至少有新冠肺炎确诊病例43214例，包括死亡病例533例。\n23日，美国各州共报告超过100例新增死亡病例，这是疫情暴发以来#美国单日死亡病例数首次升至三位数#。死亡病例已至少遍及美国34个州、华盛顿哥伦比亚特区和波多黎各。\n美国总统特朗普23日签署了一份行政令，禁止囤积应对疫情所需的医疗物品，例如洗手液、口罩、个人防护物品等。\n美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯23日警告称，美国年轻人感染新冠病毒的比例较高，这与其他国家的情况不一致。他警告称，本周美国的情况会更糟糕，而全美民众对这一威胁的重视程度不够，加州的海滩、华盛顿特区仍然游人如织。\n当天，密歇根州、印第安纳州、西弗吉尼亚州和俄勒冈州都颁布了“居家令”，加上此前已颁布“居家令”的地方州，已至少有近三分之一的美国人被要求待在家中。此外，马里兰州和马萨诸塞州州长下令关闭非必要的企业。弗吉尼亚州州长也宣布，该州所有公立和私立学校将在本学年剩下的时间里继续关闭。（郑琪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}