{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-03-24/doc-iimxxsth1364680.shtml", "title": "预计市场在二季度有望迎来较好的时间窗口", "text": "证券时报网\n国盛证券指出，技术上上证处在调整阶段，同级别MACD、KDJ指标走势较弱势，做多意愿不强，料没有重大利好支撑下，股市仍有望延续震荡整理走势。最大的消息就是美联储启动无上限QE，化身位市场的最终购买者。美联储祭出大招，主要还是缓解最近美元荒（流动性）压力，短期有利于金融市场的稳定性。随着美股流动性的逐渐改善，恐慌式的抛压将告一段落，短期市场止跌修复后，有望进入基本面下修驱动的慢跌阶段。国内方面的复产复工，政策的积极应对下，预计市场在二季度有望迎来较好的时间窗口。因此我们认为，着眼未来，密切关注外围市场，保持中性仓位，进可攻，退可守，把握产业机会，在震荡行情中调仓换股。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}