{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-24/doc-iimxyqwa2757872.shtml", "title": "人民大学报告：疫情结束后几个季度经济将现较大反弹", "text": "原标题：人民大学报告：疫情结束后几个季度经济将现较大反弹\n来源：经济参考报\n由中国人民大学国家发展与战略研究院、经济学院、中诚信公司联合主办的中国宏观经济论坛宏观经济月度数据分析会（2020年3月）在线上举行。中国宏观经济论坛课题组发布的3月中国宏观经济月度数据分析报告指出，新冠肺炎疫情在全球蔓延构成了影响全球经济金融波动的“黑天鹅”事件。虽然疫情对于短期中国经济增长可能产生一定影响，随着国家对疫情的联防联控机制的有效部署，复工复产的有序运行，以及一系列救助措施的出台，以及天气转暖、新冠病毒药物的研发和临床实验推进等利好因素，预期疫情对于经济的冲击更多地体现出短期效应，随后几个季度的增长会出现较大反弹。\n报告建议，从短期和长期两方面入手稳增长。短期采取“底线救助”思维，运用各种政策手段，助力受灾地区、行业、企业脱离困局，积极组织各地有序复工复产，恢复正常的生产生活秩序；长期应加大各项改革力度，破除现有的壁垒和阻碍，逐步解决深层次结构性矛盾，释放新一轮改革红利。\n光大集团研究院副院长、光大证券首席经济学家彭文生建议，疫情下的政策应对一定要注重人文精神，关注民生，扶持百姓。疫情对经济会产生影响，首先，疫情引导公共和私人部门以更大力度投资数字经济的基础设施和技术，未来服务业效率将明显提高。其次，疫情引导人们健康消费。第三，疫情会增加各国政府在扮演公共角色时发挥的作用。第四，疫情结束后应更加重视收入分配问题。“当前不需要采取强刺激政策保证经济增速，政策取向应更关注民生领域。”他说。\n兴业银行首席经济学家、华福证券首席经济学家鲁政委认为，经济回升速度取决于财政政策的力度和作用点。他指出“新旧基础设施建设”相结合应成为财政政策的抓手。关于复工复产方面，中央需要做出统一解除疫区的认定标准，以便解除劳动力复工的种种限制；同时，劳动力输入地可以集中统计所需劳动力及其来源地，统一安排劳动力的跨区域流动。建议政府把失业救济金返还给中小企业，以便解决其资金问题。货币政策方面，建议将企业的存量贷款转成累计优先股，以便缓解企业偿债压力。外需方面，要加强对国外防疫物资的供给，充分利用前期我国转产的防疫物资供给。\n中国人民大学副校长刘元春指出，疫情的“全球大流行”将导致全球化生产体系、产业链和资金链出现断裂。中国要保证经济循环常态化和就业的稳定化，仅按照目前“六稳”和“新基建”的节奏，拘泥于3%的财政赤字限制是不够的。他建议：第一，要基于底线思维制定扩张的政策组合；第二，必须短期刺激和中期调整、扩张相结合；第三，财政赤字率要突破3%，甚至是3.5%。但是，不是简单进行基础设施建设，而应通过救助的形式刺激短期消费，既可以兼顾危机救助，又可以保证经济增长。从中期来看，刺激经济要坚持民生导向。（钟宏）\n责任编辑：李昂", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}