{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-24/doc-iimxyqwa2786695.shtml", "title": "美联储无限量QE 市场能有大起色了？机构观点分歧较大", "text": "原标题：美联储超级政策：无限量QE！全球市场能有大起色了？ 来源：Wind资讯\n上周四、周五全球多数市场逐渐反弹，让投资者看到一丝“曙光”。随着周末全球疫情再度恶化，3月23日本周一各国金融市场再度迎来下跌潮。尽管美联储为确保市场运行和货币政策传导，将不限量按需买入美债和MBS。美股仍没能收涨，截止收盘美三大股指分别跌3.04%、0.27%和2.93%。\n全球市场开启分化\n除了上述美股外，北京时间3月23日白天，亚太市场也纷纷下跌，截止收盘孟买SENSEX30指数下挫11.22%，泰国综指、新西兰NZ50等多个主要指数下跌超过5%。中国沪深两大股指、恒生指数也纷纷走低，跌幅在3%~5%之间，较其他市场稍好。\n股市以外，原油、黄金等大反弹。3月23日，国际油价一度集体下跌，纷纷触及前期低点。其中NYMEX原油最低报20.80美元/桶，触及3月18日创出的20.52美元/桶的阶段低点。随着美联储政策刺激，油价有所回升，截止北京时间3月24日6时报收在23.78美元/桶，上涨5.08%。\n黄金市场，COMEX黄金以涨1%以上开盘，在美联储不限量宽松下，黄金大幅拉升，截止3月24日6时报收在1566.3美元/盎司，大涨5.26%。不过海外大行将金价看跌至1300美元/盎司，在新冠疫情引发的全球金融市场中，黄金不仅没能表现出避险功能，反而急跌并在远期大幅看多空。\n市场还在担心什么？\n泽平宏观分析认为，第一，市场担心疫情何时能控制住？3月23日全球确诊病例超过35万，美国快速超过3.5万，意大利、西班牙、德国等还在大幅攀升。美欧跟中国国情不同，难以采取隔离、强制限制聚集等手段，导致控制疫情时间更长，代价可能更大。显然，货币和财政刺激对控制疫情作用不大，考验的是国家动员能力。\n第二，市场担心经济停摆会否爆发失业潮？随着美欧疫情蔓延和防疫手段升级，市场普遍预计二季度美国经济将大幅负增长，货币刺激和流动性支持更像是止疼剂。正确的步骤应是先遏制疫情，然后恢复生产生活，最后扩大内需。\n第三，货币能解决一切问题吗？比如股市泡沫、企业高债务杠杆、制造业外迁、产业空心化、收入差距拉大、贫富分化、社会撕裂、美国梦暗淡等，这些正是过去长期货币超发埋下的风险。再次饮鸩止渴，是否陷入恶性循环？\n上证2700点下方是什么水平？\n3月23日，A股三大指数集体低开，沪指再度失守2700点。万得全A成交金额为6847亿元，创2月4日以来新低。事实上，今年春节过后，除2月3日外，市场成交额均在7000亿元以上，最高一度突破1.4万亿元，当前成交额已不足高位的一半。市场缩量下跌反映出投资者心态的谨慎，同时也反映出做空动能减弱。\n而上证综指第一次收于2700点上方是2007年1月4日。2008年金融危机爆发，上证综指大幅回落，于7月1日首度跌回2700下方。因此以2008年7月1日至2020年3月20日来看，期间，交易日合计有2852个，上证综指收盘低于2700点的交易日有1211个，占比42.46%，这交易时间段上证综指的中位数为2837.75点。3月23日，上证综指收于2660.17点，此时上证综指估值已处于相对低位。\n2700点下方定投策略如何？\n如果在2700点下方开启定投， 策略条件如下：\n1）当上证指数跌入2700点下方，次日开启月度定投上证指数；2）当指数恢复至2700上方，次日停止定投；3）当上证指数反弹至3000点，连续三日站上3000点，次日果断抛售止盈。\n在2008年7月1日至2020年3月20日，上证综指有六个阶段跌破2700点，其中2009年9月和2016年3月只持续了不到一个月，所以只进行了一期投资。2011年至2014年A股经历了漫长的熊市，期间进行了42期定投，从定投开始到止盈抛售持续了3.51年。另外还有2次半年的，一次1年的定投。\nWind数据统计发现：上述6次定投，均能获得超过10%的回报，年化收益均高于21%。如果一个投资者从2008年开始只使用该策略进行投资，不进行其他投资，从2008年7月1日开启第一笔定投，至2019年3月7日兑现最后一期定投收益，在10.68年间合计能获得239.57%的总收益，年化收益率可以达到12.13%。而且期间持有仓位的时间只有5.74年，也就是有近5年没有资金占用，满仓操作时间仅有3.2年。\n可见，A股的底部从来不是在喜笑颜开中走来，而是历经多次“关灯吃面”姗姗而至。是该准备弹药的时候了，但不能任性“梭哈”。\n机构观点分歧较大\n中泰证券首席经济学家李迅雷表示，美联储说可以提供无限流动性，究竟什么品种更有反弹力度呢？逻辑是这样的：之前黄金大跌，是因为流动不行了，持有现金才是最安全的。如今，美联储承诺流动性没有问题了，那么，黄金应该大涨，美元贬值。当流动性短缺的时候，避险资产不能避险了，超发的货币居然成为安全资产；当美联储承诺无限量放水的时候，安全资产瞬间“贬值”，避险资产大涨。08年的黄金也是这样的回落暴涨走势，历史总有惊人的相似，勤学很重要。\n兴业证券王德伦、李美岑等多位分析师发布研报称，短期来看，外部公共卫生事件尚处于发酵阶段，外部环境和经济影响短时间难完成快速修复。但全球出台一系列政策措施后，外部情况有所缓解，市场波动性较前期有所好转。VIX指数也从高点下滑至66左右，恐慌情绪有所改善。对于A股而言，国内经济运行和基本面情况还是主要焦点，国内防控阶段性胜利，开复工情况明显转好，经济逐步向好。市场短期情绪上的扰动，会使市场有波动、波折，但中长期基本面、A股性价比、加速开放和改革等对市场有利，关注内部向好的结构亮点。\n民生证券分析师杨柳发布研报称，全球经济增速明显放缓：欧美主要国家的股市跌幅已经反映了经济增速下行的预期和风险，中国经济受疫情冲击的影响已经在1-2月份经济数据中体现。配置建议：利率持续下行推升股债利差至历史高位，目前已经处于长期重要择时买入时点，虽然短期内有下行风险，但空间不大，2600点是A股技术面的历史大底。拐点上，市场底会随着情绪底、政策底、疫情底和基本面底逐渐形成，上述几个底部出现的时候应该逐步予以加仓。\n中泰证券分析师梁中华发布研报称，全球震荡何时结束？还在第一阶段。当前还处于底层资产——股价、垃圾债下跌的阶段，目前还没有看到企业的违约，金融机构的危机，似乎还处于危机的第一阶段。后续高杠杆投资金融资产的资产管理类金融机构，可能会出现破产违约的情况，仍存在较高不确定性。救市最重要的环节是“接盘”问题资产，而美联储和政府部门的措施更多是隔靴搔痒，作用不大。海外经济金融形势震荡，国内也会受到冲击，短期避险为主，保存实力，等待机会。\n中金公司表示，海外疫情持续升级诱发近几周海外市场历史性大幅波动，也拖累A股和港股。往前看，市场可能从短期内的恐慌逐步过渡到面对现实、评估疫情及其他损伤的阶段，中国市场则也从估值压缩走向继续消化盈利影响的阶段。\n“综合估值、风险溢价水平、利率、市场情绪等多方面指标来看，我们认为港股已经基本反应类似2008年当量冲击。而A股当前反应了2016年年初熔断加人民币贬值的低点类似的冲击，如果出现较为极端情形市场可能仍需要继续消化。不过两地市场当前估值都已具备中长线吸引力。”中金公司表示。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}