{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-03-24/doc-iimxyqwa2799812.shtml", "title": "备战全球市场滑坡 软银从长期成功转向短期生存", "text": "新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，据外媒报道，软银周一宣布，为支撑资产负债表将出售高达410亿美元的资产。软银需要筹集更多现金，帮助愿景基金开展后续投资，尤其是在二级市场IPO窗口在可预见的未来将关闭的情况下。愿景基金的许多被投公司，包括Uber、WeWork、滴滴、Grab和Ola，在运营中也都需要持续的现金输入。\n大约10年前，软银发布了有关300年计划的一份文件。这份133页文件的第69页提到了“未知病毒”。在软银取得全球领先地位的过程中，新冠病毒可能只是个小插曲。从长远来看，软银投资人工智能和其他领先科技公司的做法可能会得到回报，就像软银CEO孙正义在启动愿景基金时所设想的那样。作为一只私募股权基金，愿景基金史无前例地完成了1000亿美元募资，在过去3年中投资了大约90家公司。\n然而周一有消息称，软银计划出售最多410亿美元的资产，通过股票和债券回购、清偿债务以及筹集现金的方式来支撑资产负债表。这个消息对投资者来说值得担忧。尽管消息传出后软银股价大涨19%，但该公司选择在市场低迷时期抛售资产，并承认需要重建现金储备，这是疲软的两个明显迹象。在本周一之前，软银的股价相对于持有的总资产折价率达到创公司历史纪录的73%。\n孙正义在声明中称：“这项计划将是最大规模的股票回购，并带来软银集团有史以来最大的现金余额增长。这反映了我们对业务坚定不移的信心。这将使我们在大幅削减债务的同时加强资产负债表。此外，资产的变现仍不到公司当前资产价值的20%。”\n软银可能出售的资产包括价值1300亿美元阿里巴巴26%股份中的一部分；Uber、Guardant Health和Sprint（正在与T-Mobile合并）公开交易的股份；以及持有雅虎日本大部分股权的软银公司（不是软银集团）。软银发言人拒绝就可能出售哪些资产置评。\n尽管如此，在资产价值大幅下降的情况下抛售，为在市场顶部附近时继续投资，这并不是理想的做法。软银面临的主要问题是其雄心勃勃的愿景基金。该基金已经公布了营业利润的连续季度亏损，抹去了软银两个季度的几乎全部利润。\n最大的风险：网约车和WeWork\n软银曾是一家简单的日本电信公司，向日本客户提供移动通信府服务。相对于规模更大的竞争对手NTT DoCoMo和KDDI，这是一家较小的创业公司。\n然而在过去几十年里，孙正义不断扩大自己的商业帝国。他收购了Sprint的超过80%股份，随后将其与T-Mobile合并。2016年，他以320亿美元的价格收购了半导体公司ARM。他讨论了对美国有线电视公司Charter可能的收购，并向WeWork和Uber投资了超过150亿美元。在这个过程中，软银已经成为一家覆盖科技和电信行业的控股公司。软银的许多大型投资，包括ARM、Uber、WeWork和滴滴，至少有一部分资金来自愿景基金。愿景基金的外部投资者包括沙特公共投资基金和阿布扎比主权基金穆巴达拉投资公司。\n软银对现金的需求主要来自于所持的数十家未上市公司的大量股份。这些公司在可预见的未来不太可能在公开市场上启动投资退出计划。\n愿景基金持有滴滴、Grab和Ola等网约车公司的大量股份，这些公司持续消耗现金，并且仍处于非上市状态，未来都需要退出策略，无论是上市还是出售。由于用户隔离在家，新冠病毒已经严重影响了各大网约车公司。Uber股价在过去1个月时间里下跌了约45%，而软银仍然持有Uber的约16%股份。\nWeWork则面临隔离期进一步延长的风险，因为疫情中的人们可能会远离共享办公空间。软银已经在尝试退出与WeWork之间30亿美元的股票收购要约，从这笔投资中抽身。消息人士上周表示，软银仍计划向WeWork提供50亿美元的债务融资。而公司发言人则表示，这笔收购要约“对软银对WeWork的承诺或WeWork的财务能力没有任何影响”。\n除了愿景基金最大的投资之外，市场的长期低迷还意味着许多其他未能盈利、现金流为负的公司需要额外的资金支持。软银是愿景基金许多被投公司的最大股东。这意味着，软银需要进行后续投资，而该公司也为此投出了1000亿美元中的约200亿美元。愿景基金希望一些公司，例如建筑行业创业公司Katerra，在尚未盈利的情况下通过大规模投资退出带来回报。Katerra获得了愿景基金的8.65亿美元投资。在这些被投公司中，某些生物科技公司如果能协助应对新冠病毒疫情，那么也可能会从中受益。然而，看到这些回报需要耐心，这反过来又要求投资方对软银有耐心。\n先见之明的担忧\n本月早些时候有消息称，愿景基金的几家合作伙伴已经在内部表达了担忧，认为200亿美元的资本储备对一只运行周期14年的基金来说是不够的。目前，这些合作伙伴的想法似乎很有先见之明。\nRedex控股分析师科克·布德里（Kirk Boodry）在给客户的报告中表示：“在目前的回购中，软银的资金将来自以高于60%的折价率出售资产。而随着私募股权价值的下降，去杠杆化可以缓解投资者对软银资产负债表压力的担忧。”\n愿景基金的负责人拉吉夫·米斯拉（Rajeev Misra）今年早些时候曾预计，未来18到24个月内，他投资的数十家公司将完成上市。这将证明他的投资策略是成功的，进而为愿景基金2号吸引更多的有限合伙人。\n然而就在这次采访的几周后，米斯拉的说法似乎面临着更大的不确定性。上周有报道称，原计划今年上市的Airbnb正在研究其他融资选择，包括新一轮非公开融资。尽管软银不是Airbnb的投资方，但如何这样的头部公司正在考虑从外部获取进一步融资，那么就表明整个IPO市场的疲软，尤其是对那些营收因疫情而大幅下降的公司而言。如果IPO窗口在2020年全年中关闭，那么愿景基金将会需要更多资本。软银可能会被迫退出某些投资，而不是继续为所有被投公司提供资金。\n愿景基金董事总经理杰夫·豪森博尔德（Jeff Housenbold）本月早些时候表示：“如果市场陷入12至24个月的长期低迷，创业公司无法进入公开市场，我们将不得不考虑在公司层面筹集更多资本。可能通过举债，可能通过股权，可能通过并购。”\n软银目前仍希望在未来18到24个月的时间内来证明，该公司的战略对投资者来说是能成功的。但如果新冠病毒疫情将市场推向进一步衰退，那么在这个时间里软银更关心的可能是生存，而不是投资成功。(李丽)", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}