{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-24/doc-iimxxsth1349441.shtml", "title": "Facebook员工因照料新冠肺炎亲属最长可获30天带薪假", "text": "新浪科技讯 北京时间3月24日早间消息，Facebook推出新的带薪休假项目，允许员工因为要照顾身患新冠肺炎的亲属而带薪休假最长一个月时间。\n“Facebook明白我们处于新冠疫情的未知领域。”该公司在声明中说，“我们希望支持自己的员工，在这段时间满足他们的需求。因此，我们针对员工及其家人推出了许多项目。”\n在这些项目中，有一项是带薪紧急看护假，最多允许需要照顾患病家属或需要异地照顾家人的员工带薪休假30天。\nFacebook发言人表示，为了满足短期需要，该公司还提供带薪行政休假，允许员工享受20天的照顾假期，并以一天为单位增加。此外，该公司还为员工提供灵活的工作安排，允许他们“使用替代工作时间，或者在不休假的情况下选择合适的时间段下线”。\n自从新冠疫情爆发以来，Facebook在为员工提供各种福利方面成为最积极的公司之一。\n该公司共有4.5万员工，其中大多数都已经居家办公。他们还为员工提供1000美元奖金，以便覆盖居家办公和照顾子女的成本。Facebook还为有需要的员工提供了Portal视频通话设备。此外，所有员工都将在2020年上半年获得“超预期”绩效评级，使得每名员工都将在这6个月期间获得全额奖金。\n根据约翰·霍普金斯大学的数据，全球新冠肺炎确诊病例超过36.74万人，死亡人数至少达到1.61万人。美国至少已有4.15万确诊病例，至少死亡499人。(思远)", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}