{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-03-24/doc-iimxyqwa2779973.shtml", "title": "影院复工现状：平均每场电影观影人数不足1人", "text": "影院复工现状：平均每场电影观影人数不足1人\n来源：证券日报\n原标题：影院复工现状：平均每场电影观影人数不足1人\n记者 谢若琳\n尽管新片还未上映，但影院复工已经进入进行时。\n根据灯塔平台提供给《证券日报》记者的独家数据显示，过去一周（3月16日-3月22日），国内影院复工率达到4.8%，实现总票房收入11.82万元，累计观影人次3810人。\n其中，新疆影城复工率最高，有23.1%的影城开业，新疆地区也是收入的主要来源，过去一周实现票房收入10.01万元，占总票房比84.69%。最卖座的电影是《误杀》，过去一周实现票房收入6.69万元。\n从具体复工的情况来看，当日票房仍不乐观。以3月22日为例，有529家影院开业，复工率达4.8%，总场次1389场，观影人次1326人，平均每场观影人数不足1人。当日实现总票房4.14万元。\n虽然没有新片上映，目前复工的影院以播放旧片为主。“还没有具体开工计划，但是已经收到了4张盘。”某北方大区的影院经理告诉《证券日报》记者，为了提振影院的业绩，已经开始有影视巨头让利。\n据了解，中国电影股份有限公司连推五部作品，分别是《中国合伙人》（2013年）、《狼图腾》（2015年）、《战狼2》（2017年）、《流浪地球》（2019年）与《何以为家》（2019年）。\n中影发行公司与上述5部影片的出品方（版权方）协商后决定，将原分账比例由43%：57%调整到0%：100%，也就是说，五部影片都是以公益发行的方式上映，发行方和片方应得43%的分账部分将全部让利给影院。\n截至目前，北京地区影院尚未复工。“盼着开工！”某北京地区影城经理向《证券日报》记者表示，已经近2个月没开门了，错过了全年最热的春节档，房租员工费用持续支出，现在“压力山大”，“即使观影人数不多，也希望能赶快开门。但是由于目前北京仍是突发公共卫生事件一级响应机制，所以还没有开业准备。”\n3月23日下午，《证券日报》记者实地走访了北京市丰台区莱纳恒泰影城，影城内空无一人，没有开灯，全层笼罩在黑暗中，毫无开业迹象。\n影视行业资深观察员师烨东在接受《证券日报》记者采访时表示，疫情恢复后，报复性消费一定会有，肯定得等到足够安全的时候。目前可以看到一些春节档的影片逐渐恢复宣传了，估计今年五一到暑期档影片的竞争都会非常激烈。\n“目前来看， 一季度的票房基本全部损失，4月份影院肯定也难以饱和运营，即便之后会有报复性消费，今年损失的票房可能超过150亿元，所以全年票房总体成绩不容乐观。”师烨东表示。\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}