{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-03-24/doc-iimxyqwa2805011.shtml", "title": "《悲惨世界》男星感染新冠肺炎 症状轻微已隔离", "text": "艾伦·特维特确诊感染新冠\n艾伦·特维特\n新浪娱乐讯 3月24日，演员艾伦·特维特（《悲惨世界》《非常卧底》《红磨坊》）透露自己确诊感染新冠。出演了多部音乐剧的他表示自从3月12日百老汇剧目停工，他就在自我隔离中。“如今我感觉好多了。”他说自觉很幸运，症状很轻微，像感冒，不发热，还有失去味觉和嗅觉的情况，“而很多人的症状要严重得多，因为这种病毒非常危险”。\n特维特称是上周一做了测试，如今刚刚收到阳性结果。而早在检测前，他就很严肃对待此事。他说：“我希望每个人都明白：这可能影响到每一个人。即使你没有觉得不舒服，或者出现强烈症状。请务必谨慎、保持平安健康，我希望能很快再在剧院见到每一个人。”\n他也分享了一张自己的狗Miles的照片，表示狗狗现在很享受在家中与人类待在一起的时光。\n(责编：漠er凡)", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}