{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-24/doc-iimxxsth1321203.shtml", "title": "武汉百步亭这家“月子中心”火了 网友：太暖心！", "text": "原标题：武汉百步亭这家“月子中心”火了 网友：太暖心！\n中新网客户端北京3月24日电（记者 张曦） 武汉百步亭怡康苑小区里，最近住进了一家五口。\n一只流浪黄狸猫生下了四只小奶猫，业主在单元楼道里给它们添置了猫窝，并备上了猫砂盆，还贴出告示提醒，“小猫刚刚生崽，请勿驱赶”。这条短视频在微博点赞已过10万，并登上了热搜。\n视频截图\n很多网友都在视频下面留言，除了大赞暖心外，有网友感慨“武汉不易，还能善待猫猫，人性善良”；还有网友表示，这或许是疫情之下，武汉百步亭里最温馨的“月子中心”。\n百步亭的“月子中心”\n百步亭社区位于湖北省武汉市江岸区，最近社区里的怡康苑小区出现了一只“网红猫”，也成为业主们继疫情、团购后的一大话题。\n视频截图\n在团购群里，有业主提出应把这一家子改叫“小区猫”，因为“疫情让小区的人熟悉了起来”。\n居民高先生表示，这只黄狸猫常年在小区里，时不时会跟着业主进入单元。最近因为产下四只小猫，有好心邻居干脆在楼道里给它们做了猫窝，配上了猫粮、水和猫砂盆，并贴上“小猫刚刚生崽，请勿驱赶”的温馨提示。\n高先生透露，目前这一家五口被整栋楼邻居一起养，“大家喂猫时会戴着口罩、手套，并不担心会被感染”。好消息是，视频走红后，已有人决定疫情后前来领养小猫。\n业主群聊天截图\n“善良可以激发善良”\n“悲哀大地”是武汉市江夏区的一位居民，自己养了六只猫，平时就会不时投喂小区附近的流浪猫。\n疫情暴发后，1月21日，他在小区里偶遇一只三花流浪猫，听着虚弱的喵喵叫声，想到疫情下流浪动物难以觅食，他开始在每天夜间下楼投放猫粮。\n早前，一则“凌晨四点的武汉”视频在网上走红，“悲哀大地”救助流浪猫的视频也在其中。\n“凌晨四点的武汉”视频截图\n为了让更多人关注流浪猫，“悲哀大地”用视频记录救助过程。 随着武汉小区严控居民出门次数，“悲哀大地”只能三天出门一次。几天不见，“悲哀大地”镜头下的流浪猫满身泥泞，嘴角也有伤口，牵动着众多网友的心。“悲哀大地”联系周围多所宠物医院，均无法收养，于是他最终决定收养这只流浪猫。\n在“悲哀大地”每一条视频笔记下，都有很多用户给他鼓励和点赞，“好心的小哥哥”“谢谢你的爱心”……“悲哀大地”说，他会继续拍摄和分享自己救助流浪动物的视频，因为“善良是可以激发善良的”。\n网友“悲哀大地”在网上分享救助流浪猫视频\n“看到有人救助流浪猫很感动”\n网友“伟妹妹”住在武汉武昌区，她固定喂食小区流浪猫已有半年。\n“最早的时候就一只猫，现在大概有五只。”在“伟妹妹”看来，武汉疫情对流浪猫的温饱影响还是有些大，“最早我家那栋楼里有个阿姨几乎每天给喂，还有一个小姐姐，但是疫情开始，就只有我喂了。”\n武汉疫情期间，喂流浪猫面临着猫粮不好购买和如何保证自己安全的问题。为了购买猫粮，“伟妹妹”在淘宝上面搜武汉发货的店家，一家一家地问能否发货。\n网友“伟妹妹”在微博上更新自己救助流浪猫的视频。\n“伟妹妹”自己也养了宠物，“疫情期间我每天还是要出去遛狗，但是回家后都会用酒精给它四肢消毒。我下去喂猫时也会戴口罩，回家后鞋底、衣服包括装猫粮的袋子都会消毒。”\n疫情之后，因为在网上看到很多人发布喂流浪猫的视频，“伟妹妹”深受感动，也开始坚持在微博上发布喂养流浪猫的视频，她说这是一种充满正能量的传播。\n生命皆可贵，善举无大小。过去的这个冬天，武汉很冷，也很温暖。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}