{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-24/doc-iimxxsth1327298.shtml", "title": "他们 在武汉坚守到最后一名新冠肺炎患者治愈", "text": "原标题：他们，在武汉坚守到最后一名新冠肺炎患者治愈\n（中国卫生画报 陈浩 摄影报道）两个月前国家一声召唤来到武汉彼时的武汉天寒地冻大雪纷飞，此时队员们胜利凯旋，江城春意盎然樱花烂漫。\n经过两个多月的奋战，援鄂医疗队正分阶段撤离武汉，至今已经有约1万多援鄂医护人员乘坐专机返回各自的家乡，此次撤离的主要是方舱医院和非重症定点收治医院工作的医务人员。\n“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”在歌声中，很多武汉当地群众赶到医疗队驻地酒店为医疗队送行，拥抱、合影、签名留念，千里来援的医疗队与武汉的人民依依惜别。\n很多武汉市民自发来到广东医疗队驻地为广东医疗队送行，除夕出征的广东第一批援鄂医疗队，133名白衣战士在1小时内集结完毕，紧急赶赴武汉，接管了武汉市汉口医院病区，是全国最先到达武汉开展救治工作的医疗队之一。\n第二批医疗队于大年初四奔赴武汉，接管汉口医院的新病区。至3月18日病区“清零”，累计收治患者189例，其中危重及重症患者占比高达84.1%。\n第二十四批医疗队由30名精神医学和心理学专业的临床医生组成，对口支援武汉多家医院，累计完成心理咨询1044人，其中患者533人，医务人员511人。\n为了表达对驰援湖北医疗队的感激之情。武汉天河机场准备了5万张纪念登机牌，在登上飞机之前，医护人员们收到这张特殊的纪念登机牌。上面显示，航班为“胜利号”，舱位为“功勋舱”，始发站是“武汉”，目的地是“美丽家乡”。医护人员收到纪念登机牌都十分感动，纷纷拍照留念。\n虽然现在已经有部分援鄂队员已经撤离，但是疫情仍未终结，战斗还在继续。全国援鄂医疗队伍中，尚有救治任务的几支医疗队暂不撤回，他们承担急危重症、重症治疗等任务。北京协和医院援鄂医疗队队长，北京协和医院党委书记张抒扬对记者说，“协和会坚守到最后，直到最后一名新冠肺炎患者治愈，不获全胜决不收兵”。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-03-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}