{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-03-29/doc-iimxxsth2394396.shtml", "title": "促抗疫国际合作 增稳定经济信心", "text": "原标题：促抗疫国际合作 增稳定经济信心——国内外积极评价习近平主席在二十国集团领导人特别峰会上的重要讲话\n央视网消息（新闻联播）：习近平主席在北京出席二十国集团领导人应对新冠肺炎特别峰会并发表题为《携手抗疫 共克时艰》的重要讲话，秉持人类命运共同体理念，结合中国抗击疫情实践经验，就加强疫情防控国际合作、稳定世界经济提出了四点倡议，为全球抗疫传递了强大信心，引发国内外热烈反响。\n习近平主席在讲话中指出，疫情正在全球蔓延，国际社会最需要的是坚定信心、齐心协力、团结应对，携手赢得这场人类同重大传染性疾病的斗争。习主席倡议，坚决打好新冠肺炎疫情防控全球阻击战，有效开展国际联防联控。与会多国领导人对此充分认可。\n法国总统马克龙发言指出，正如习近平主席所说，国际社会需要团结应对、加强协调。在现在这种情况下，我们需要全球的团结。\n习近平主席在讲话中强调，中国愿同各国分享防控有益做法，开展药物和疫苗联合研发，并向出现疫情扩散的国家提供力所能及的援助。此举获得国际社会广泛好评。\n国际权威医学杂志《柳叶刀》27日在题为《学习经验》的社论中，呼吁国际社会秉持团结合作的精神应对疫情，并强调了学习中国经验的重要性。\n眼下，中国疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复。但全球疫情正呈加速扩散蔓延态势，世界经济贸易增长受到严重冲击。习近平主席倡议，积极支持国际组织发挥作用，加强国际宏观经济政策协调。他还呼吁二十国集团成员采取共同措施，减免关税、取消壁垒、畅通贸易。这一务实倡议极具意义。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}