{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxxsth2362499.shtml", "title": "血浆治疗研究新进展：分离出高效抗新冠病毒抗体！", "text": "原标题：血浆治疗研究新进展：分离出高效抗新冠病毒抗体！\n导读：有研究显示在对5位新冠重症患者使用康复者的血浆进行治疗后，他们的病情都出现了不同程度的好转。\n不过，该研究中病例数量比较少，缺乏相关对照组，不能排除患者自行恢复、其他药物发挥作用等可能，血浆疗法的具体情况还有待进一步临床观察。\n记 者丨唐唯珂\n3月27日，《美国医学会杂志》（JAMA）刊发了一篇南方科技大学与深圳第三人民医院关于血浆治疗新冠患者的研究成果。\n研究显示在对5位新冠重症患者使用康复者的血浆进行治疗后，他们的病情都出现了不同程度的好转。\n研究观察的5位病人年龄介于36岁到65岁，在接受血浆疗法时已经进行机械通气，并且具有比较高的病毒载量。输入血浆后，有4名患者在3天内体温恢复正常，贯序器官衰竭估计（SOFA）降低，而氧合指数显著升高。输血后12天内，病毒载量也下降并变为阴性，相应中和抗体SARS-CoV-2结合抗体和中和抗体滴度增加。输血治疗2周内，有3例患者摆脱机械通气。目前，这5例患者中，有3例已经出院，另外2例病情稳定。\n不过，该研究中病例数量比较少，缺乏相关对照组，不能排除患者自行恢复、其他药物发挥作用等可能，血浆疗法的具体情况还有待进一步临床观察。尽管如此，这项研究成果还是让人看到了血浆疗法在治疗新冠重症患者方面的潜力。\n同时国内研究团队分离出高效抗新冠病毒抗体。\n深圳市第三人民医院张政教授团队和清华大学张林琦教授团队对新冠病毒感染和恢复期病人体内保护性抗体反应进行了系统和全面的分析。\n成功从新冠肺炎患者血液B淋巴细胞中，分离出206株抗新冠病毒的单克隆抗体，其中有两株抗体表现出强大的抗新冠病毒能力，可以将新冠病毒S蛋白受体结合域（RBD）与人细的血管紧张素转化酶2（ACE2）的结合降低99.2%和98.5%。\n他们的这项研究成果刊登在未经同行评审的预印本平台bioRxiv上。本研究的第一作者为深圳三院的鞠斌博士和清华大学医学院的张绮博士。\n利用康复患者的血浆治理重症患者主要是“看中了”其中的中和抗体，这些抗体能够阻止病毒持续感染细胞，以免造成更严重的病变。\n血浆疗法的历史并不算短，最早可以追溯至1891年一位德国医生为濒死的白喉病患儿注射了含有白喉抗毒素的血清进行治疗。2003年在与SARS的抗争中，我国经过无数学者的潜心研究和临床实践，已总结出一套运用恢复期血浆作为辅助治疗SARS的临床治疗经验，获得一定成功。此后，在MERS、甲型流感、埃博拉病毒感染等疫情中，同样有国内外研究者运用恢复期血浆疗法在疾病救治中取得一定成果。\n基于先前的经验，国内《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第二版）》中就已经提到：“康复者血浆治疗：适用于病情进展较快、重型和危重型患者。”\n但康复者血浆由于来源受限、成份复杂、有效成份含量未知等因素，很难得到大面积推广使用。相比之下，单克隆中和抗体具有便于大规模制备、质控、成份单一等优点，有利于解决血浆量少难以大量以用于临床的难题。但是分离新冠单克隆中和抗体需要一定时间。\n一位行业人士对21世纪经济报道记者表示，一般来说血浆疗法都是新的流行病初期没有办法的办法，推广血浆疗法目前来看不如研究疫苗来的更有效，这项研究发现了几个单抗可以竞争性结合病毒，单抗也属于药品，比如抗肿瘤领域就有很多单抗类药物，但范围应用也要走药品审批上市的道路。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}