{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-29/doc-iimxxsth2388831.shtml", "title": "特朗普称纽约州等地无需强制隔离", "text": "原标题：特朗普称纽约州等地无需强制隔离\n据美国福克斯新闻29日报道，当地时间周六晚，美国总统特朗普在社交媒体表示，联邦政府将不会对纽约州和新泽西州、康涅狄格州的部分地区实施隔离，以遏制新型冠状病毒的蔓延。 “没有必要进行隔离”，特朗普在推特上写道，并表示美国疾病控制和预防中心（CDC）将在周六晚上晚些时候发布旅行警告。 特朗普在推特表示：“根据白宫新型冠状病毒工作组的建议，并在与纽约州、新泽西州和康涅狄格州州长进行协商后，我已要求CDC发布一份强有力的旅行警告，由州长与联邦政府协商后进行管理。没有必要进行隔离。今晚CDC将公布全部细节。谢谢！” 特朗普此前曾表示，他正在考虑对上述地区强制隔离2周，以避免这些重灾区疫情扩散。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}