{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-29/doc-iimxxsth2373341.shtml", "title": "联合国向美国捐赠25万只口罩", "text": "原标题：联合国向美国捐赠25万只口罩\n新华社联合国3月28日电（记者尚绪谦）联合国秘书长古特雷斯28日说，联合国将向美国捐赠25万只口罩。\n古特雷斯在一份声明中说，联合国将把纽约联合国总部库存的、暂时用不上的25万只口罩捐赠给美国，以帮助正在一线抗击新冠肺炎疫情的纽约市医护人员。\n古特雷斯说，联合国坚定支持纽约抗击疫情。纽约不仅是联合国总部所在地，还是个充满活力的国际大都市，来自世界各地的人在此交流辩论、开展贸易、获得成功。\n他说，联合国和美国常驻联合国代表团的工作人员正在与纽约市长办公室商谈口罩移交事宜。\n纽约市是美国新冠肺炎疫情的重灾区。纽约市卫生局的最新数据显示，截至3月28日，该市累计确诊病例29158例，死亡517例。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}