{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-29/doc-iimxxsth2387154.shtml", "title": "滞留湖北的上海消防队员：进病家消毒、为康友服务", "text": "原标题：滞留湖北的上海消防队员：进病家消毒、为康友服务\n3月15日清晨6点15分，一声哨响，龚升玉和队员们迅速起床，将宾馆的被子叠成豆腐块后，齐聚走廊过道。随后，10人消杀小组踏上开往武汉和平街的公务车，开始一天的新冠肺炎病家终末消毒工作。\n一场疫情，让很多回湖北探亲的人被滞留在当地，龚升玉便是其中之一。\n作为上海市消防救援总队徐汇支队队员，龚升玉接到可以去武汉增援的消息后，第一时间报了名。用他的话来说“这是一座培养我的城市”， 不仅是因为湖北是他的故乡，武汉也是他四年大学生活学习的地方。\n3月15日，是龚升玉入驻援汉突击大队四分队开展抗“疫”勤务的第一天。\n龚升玉进行消杀工作。 受访者供图\n8小时消杀后，手指处于僵硬状态\n新冠肺炎病家是新冠肺炎确诊病例和临床诊断病例的居住地，康复人员经过康复驿站观察后回到家中，保持居住环境的清洁至关重要。\n3月15日，援汉突击大队四分队先到街道社区对接任务，掌握病家的基本情况，确定入户时间，随后2人一组。消杀人员必须全副武装，隔离服、防护衣、双层鞋套和手套、口罩、头套、护目镜、面屏等，相互检查防护后，才能展开工作。\n进入病家后，他们要小心翼翼，按照消毒操作规程消毒，先喷洒药水开辟通道，关闭门窗，清理食物饮水。用配比好的84消毒液喷洒客厅、卧室、走道、楼梯、卫生间、贮藏间等一切患者居住使用过的地方和物品表面，从里到外、从上到下，不能留下任何死角。临走前，还要提示住户自行消毒注意事项。\n消杀人员全副武装在楼梯间消毒。 受访者供图\n队员们穿着密闭的防护服行动不便，还要持续背着40斤左右的洗消设备，穿梭在不同社区，刚工作不到10分钟，就大汗淋漓，脸上的汗水浸透口罩后贴住了口鼻，在密封的“温室里”更加呼吸困难。\n龚升玉看到，不少老旧小区没有电梯，换药剂、换楼层、换住户，需要上上下下，每小时负重攀爬楼梯达130余层，每小时手摇喷雾器近3000下。喷雾器摇摇晃晃漏出的消毒液浸透衣服与汗水混合在一起，刺激着背带勒红的皮肤，疼痛、皮肤过敏都出现了。\n8小时消杀工作下来，龚升玉的计步器已经显示3万多步。\n他的手臂更摇得酸得抬不起来，手指处于僵硬状态，衣服就像从水里捞出来一样。消杀小组10人大部分都是“90后”，忙完一天归队后，倒头就能睡着。\n除了日常的消杀任务，他还深入到康复隔离点，对有需要的老年人进行全方位的帮助。这里也是抗疫的前沿，龚升玉和其他防疫人员会佩戴和医护人员一样的设备，每天穿梭在隔离点。\n“谢谢你们，我的伢们。”这是武汉船舶学院康复隔离点，74岁的陈奶奶时常说的一句。\n指导员李磊告诉龚升玉，陈奶奶家住汉阳五里墩，2019年的一场车祸，导致她右脚不再利索，加上前期打针治疗，手也麻木迟钝了，不能自理生活。楼栋管理人员忙不过来，儿女不在身边的她又不好意思麻烦别人，一直很苦恼。\n老奶奶在隔离点，队员们开始了爱心接力。\n所以龚升玉和队友格外细心为陈奶奶服务。他知道，他们中间有的人因为疫情的影响心里比较压抑，压力也会很大，所以更加需要无微不至的心理呵护。\n知道这个情况后，援汉突击大队一分队队员们就开始了爱心接力。彭翱翔、黄冬冬、秦华是最“黏”老奶奶的三位队员，每天送完早餐后的第一件事就是到126房间“报到”。\n考虑到陈奶奶行动不便，队员们把日常用品摆到容易拿到的地方，还时常帮她送药、口罩、牛奶、快递，还帮她收拾打扫、消杀房间、打开水、丢垃圾、灭蚊蝇……每天固定重复着这些“小事”，还将号码存到她手机里作应急电话使用。\n在母校配送物资、搬行李\n促使龚升玉做这些的，还有他的母校情结。湖北大学曾是龚升玉的母校，疫情期间，这里的学生公寓改造成了康复观察中心，是武汉最大的“康复驿站”。\n大家把正康复的患者都叫“康友”，他们需要为“康友”配送物资和护送“康友”出站。\n队员们在湖北大学休息。\n“今天任务重，统筹一下，先干活，空档时间再过早。” 分队长部署了勤务，龚升玉分到六分队执勤点，入列接受完安全防护检查后，随着队伍齐步走向仓库。\n在这里，龚升玉要按照医护人员所列的清单，把每名患者的药物分拣、合并打包，高峰时期药物多达1076余份，需要仔细核对，出不得一点错漏。打包完一箱箱的药品，还要搬到各楼栋门口。\n将药物送到每栋宿舍楼之后，紧接着分发早餐。入驻以来，他们已为“康友”配餐23200余份，配送医疗、生活物资4250余件。\n龚升玉和队友在在母校进行防疫工作。\n匆匆吃过早饭后，他们将防护等级提至医护人员的标准，互相检查确认完好后，开始一天中最主要送“康友”、搬行李任务。\n在隔离后期，“出站”回家的人数骤然增多，驿站关闭在即，剩余的仓库物资也得及时转运。\n恰好赶上前几日高温，穿着密不透气的防护服搬运行李和仓库物资，无法吃喝、上厕所，刺眼的汗水和雾化的防护镜不能用手擦拭，看不清地面，呼吸不顺畅，让高强度搬重的他们中有人出现中暑的轻微征兆。\n早八晚五，几天下来，诺大一仓库的物资才被他们清理转运一空。\n3月15日以来，他们先后帮助1005人“出站”，搬运行李4800余件。每每送完“出站”人员，还要将归还的水卡、电卡、摇控器等物件进行洗消杀毒晾晒。\n在工作的间隙，他走进湖北大学宏坤公寓A栋202，他曾经住过四年的学生公寓。他曾在这里许下誓言，做一名优秀的共产主义战士，报答母校。\n龚升玉曾经的宿舍也被改成隔离间。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}