{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-29/doc-iimxyqwa3815074.shtml", "title": "老人脑出血等不及核酸检测结果 医生戴三层手套手术", "text": "原标题：老人脑出血等不及核酸检测结果 医生戴三层手套手术\n医生戴着三层手套紧急展开手术\n长江日报讯（记者伍伟 通讯员谢靖 刘霞）3月27日晚7点，家住南湖的谭师傅因为右侧肢体偏瘫被紧急送往武汉科技大学附属天佑医院，头部CT提示左侧基底节区脑出血破入脑室，造成突发肢体功能障碍，肺部CT无明显异常，情况紧急，一场常规却又不普通的急诊手术连夜开始。\n三层手套限制手指灵活性\n27日夜间12点，神经外科副主任金胜昔与王鹏医生进入负压手术间，此时麻醉已经完成，金主任需要为患者进行开颅手术，清除血肿。由于谭师傅年龄偏高，合并有心脏病、糖尿病、高血压等多种基础疾病，并且做过心脏瓣膜手术，长期吃抗凝药，增加了术中出血概率，同时也增加了术中止血难度。\n“在平时，这台手术只是常规手术，也是我们做得最多的手术，但在三级防护下，对手术医生的要求还是比较高的。”金主任表示，按照医院的规定，特殊时期为减少感染风险，急诊手术一律按照新冠肺炎流程处理，手术必须严格按照三级防护流程，洗手衣、防护服、隔离衣、无菌手术衣，每件衣服必须套一层防护手套，“神经外科的手术一般比较精细，对手的灵活性要求很高，戴3层手套整个手就裹得非常紧，戴久了手就勒得疼，限制很大”。\n手术进行两个小时后，医生的手指出现了发麻的症状，在短暂的舒缓后，手术继续，凌晨两点半，手术终于顺利结束。谭师傅转入ICU，待清醒后，医院将为谭师傅进行核酸检测，排除风险。金主任介绍，对于非急诊手术，术前一定会做CT和核酸检测，但谭师傅情况紧急，来不及等核酸检测结果，只能进行肺部CT初步排除风险。\n像穿着太空服在青藏高原跑马拉松\n27日晚上10点钟，麻醉科郝君杰医师穿上了厚重的手术防护服，套着正压头套，戴上3层外科手套，提前进入12号手术间准备相关器械和药品。\n“麻醉诱导后的气管插管是整个过程中危险度最高的操作，打开患者口腔送入带有弹簧圈的气管导管的过程是一个可能将麻醉医生瞬间暴露于高浓度病毒气溶胶的时间。”在麻醉科主任胡玲的协助下，郝君杰医师利用视频喉镜在20秒内为患者成功插管，完成了对手术的保障。\n在接下来的手术中，麻醉医师需要随时关注患者生命体征的变化，不断优化麻醉用药，终于协同手术医生顺利完成手术。“感觉在负压手术室里的麻醉操作就像穿着太空服在青藏高原进行一场马拉松长跑一样困难，虽然我们对护目镜进行了防雾处理，但是麻醉中的高强度体力消耗，大量汗液的析出，使大家的护目镜还是覆上一层薄薄的水雾。”\n医院复诊后的第一台手术\n27日晚上9时，手术室护士长高菊玲接到电话，马上有一台急诊开颅手术，安排好手术室护士进行相关准备后，高菊玲也立即赶往医院。“这是医院复诊后的第一台手术，我们手术间一定不能出漏子。”手术安排在12号负压手术间，“平时手术间是正压，手术间与外面有6-8的静压差，负压手术间室内是负压，污染空气不能到室外，可以确保不污染其他环境”。\n两个小时的手术结束后，手术室开始了复杂的终末消毒，复用手术器械、复用防护用品分别进行浸泡消毒，地面进行喷洒消毒，器械车、仪器设备、操作台进行物表擦拭消毒，整个手术间的空气需要进行紫外线照射消毒，整套流程处理完毕已经是凌晨三点半，然后手术间封闭一个小时。\n早上，高菊玲还要安排两个专人再进入手术间进行彻底地清洁消毒。“这套流程我们已经培训了很多遍，每个人都烂熟于心，因为手术间是最重要的阵地，我们不能有一丝的懈怠。”\n此次手术是天佑医院复诊后的第一例手术，自3月21日，天佑医院全面复诊以来，不少患者陆续前来就诊。\n来源：长江日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}