{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-29/doc-iimxyqwa3800170.shtml", "title": "湖北一医院回应“没发补贴”：正在公示，结束后发放", "text": "原标题：湖北十堰一医院回应“没发补贴”：正在公示，结束后极速发放\n3月28日，网传湖北十堰市国药东风总医院因疫情期间效益不好，没有给一线医务人员发放补贴一事引发社会关注。\n图文无关 图据东方IC\n爆料网友告诉红星新闻记者，她的家人为国药东风总医院医务人员，疫情以来一直在一线工作，自从国家补贴政策下来后，家人只拿过一次补贴，而在3月25日正常下发工资时，并没有拿到补贴，“医院说因疫情期间效益不好，所以不发，可是十堰市其他医院都发了。”\n对此，该医院行政总办公室工作人员回复红星新闻记者，疫情期间医院效益是有所下降，但经了解，没有克扣员工工资的情况。“一月份绩效奖金已于3月25日发放，相关补贴前期已预发，剩余一线人员补贴正在院内公示期，后续会按照政策要求极速发放。”\n据另一位办公室工作人员称，他在医院内网看到部分医务人名单仍在公示中，“我本人从大年三十上班至今，工资没有出现过被克扣的情况。”\n十堰市卫健委工作人员则回复红星新闻记者，根据国家最新下发的文件，发放补贴前确实需要进行公示，公示内容包括人员范围、人员姓名和在岗天数等。公示结束后，医院报卫生健康、人力资源社会保障、财政部门，经三部门登记、审核、报批后，方可正常下发。“公示的目的在于加大监督检查力度，严格按照政策标准，不得扩大泛化一线医务人员的范围。”\n对于有人反映有医院没有按时下发补贴的情况，该工作人员称，只要是审核通过的，便一定会下发。“公示结束后所有名单均会备案，上报至省，不会不发的。现在光市直的医院就有十几家，申报人数达上千名，可能时间上会慢一些，但是一定会发放。”该工作人员说。\n红星新闻记者 李文滔 罗丹妮\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}