{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxxsth2391653.shtml", "title": "江西新增境外输入确诊病例1例，患者从美国返回", "text": "原标题：江西新增境外输入确诊病例1例，患者从美国返回\n新京报快讯 据江西卫健委消息，2020年3月28日0-24时，江西省无本地新增新型冠状病毒肺炎确诊病例报告，无本地新增疑似病例，无本地住院确诊病例。截至3月28日24时，全省累计报告本地确诊病例935例，累计出院病例934例，累计死亡病例1例。\n2020年3月28日0-24时，江西省新增境外输入新型冠状病毒肺炎确诊病例1例。截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例2例。\n全省现有358名密切接触者正在接受医学观察。\n江西新增境外输入确诊病例1例，为南昌市病例。该患者为南昌籍在美国就读学生，3月24日乘坐南方航空CZ300航班从美国纽约至广州白云机场，3月25日晚转乘东方航空MU5232航班，于3月26日凌晨到达南昌昌北机场，无发热等不适症状，按境外入赣人员管理规定，专车转运至集中隔离点医学观察。3月27日下午因出现发热、咳嗽等症状，立即转运至定点医院排查诊治。3月28日，诊断为新冠肺炎确诊病例。患者转运、隔离等整个过程实行了闭环管理。目前，该患者正在定点医院隔离治疗，病情平稳。\n来源：江西卫健委\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}