{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxyqwa3823840.shtml", "title": "武汉按下“重启键” 6条轨道交通线路恢复运营", "text": "原标题：武汉按下“重启键” 6条轨道交通线路恢复运营\n除了公交线路恢复，昨天（3月28日），武汉市又正式恢复了6条轨道交通线路，市民出行的选择更多了。\n武汉首批恢复运行的6条武汉轨道交通线路，分别为1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线，可无缝对接武汉三大火车站。和以往不同，乘客需扫描二维码，实名登记进站乘车。\n武汉轨道交通2号线汉口火车站站区干事 江曼：首先是进站要扫一个乘车码，上车要扫车厢的乘车码，如果乘客有换乘的话，如果换乘了，在换乘的列车车厢也要再进行扫码。扫码的作用就是进行乘客的追踪，我们能够知道乘客在哪个地方。\n扫码后会关联获取乘客健康码和车站车厢信息，“一站一码、一车厢一码”也确保了乘客轨迹可追溯。一旦所乘交通发生疫情，可快速、精准追溯并通知同乘人员，做到有效防控。而无法扫码的乘车人，需提前准备相关证明。\n武汉市交通运输局新闻发言人 吕作武：让社区开具健康证明后，凭借身份证乘车，我们也专门安排了工作人员，代为录入他们的信息。\n为了控制乘客密度，地铁站安检、候车区域、车厢座位都贴有黄色标签，提示乘客乘车保持距离，并配备地铁安全员随车提醒。与此同时，乘客还要注意不携带违禁物品进站上车。\n武汉轨道交通2号线汉口火车站站区干事 江曼：在疫情期间，很多市民都有携带酒精的习惯，但是酒精属于易燃易爆物品，是不能进入轨道交通的范围。（总台央视记者 佘利霞）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}