{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxxsth2382005.shtml", "title": "3月28日吉林全省新增境外输入确诊病例1例", "text": "原标题：3月28日全省新增境外输入确诊病例1例\n3月28日0-24时，全省新增境外输入确诊病例1例（延边州1例）。截至3月28日24时，全省累计报告境外输入确诊病例5例，其中延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例，均在院隔离治疗。上述境外输入确诊病例的密切接触者46人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n截至3月28日24时，全省连续34天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n该病例系3月28日通报的延边州境外输入确诊病例的妻子，延吉市人。2019年10月与丈夫一同旅居美国。3月20日与丈夫乘坐CA984航班（94L）自美国洛杉矶出发，于3月21日5时到达北京首都机场，当日一同转乘CA1615航班（32J），于23时10分到达延吉朝阳川机场，由延吉市政府用专车送至延吉市集中隔离点进行医学观察。3月26日，因其丈夫出现发热症状，夫妻两人由120转运车送至延吉市医院发热门诊隔离医学观察并采样送检，该病例核酸检测结果为阴性，体温正常，无异常症状。3月28日核酸复检结果阳性，复查肺部CT影像学检查显示有炎症改变，经省、市级专家组会诊，诊断为确诊病例。目前，该病例已转运至延边大学附属医院隔离治疗，与其丈夫有共同密切接触者，现已全部实施隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}