{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxxsth2380797.shtml", "title": "湖北：把疫情耽误的时间抢回来", "text": "原标题：湖北：把疫情耽误的时间抢回来\n3月25日，位于湖北襄阳宜城的汉江雅口航运枢纽工程建设工地上，卡车穿行，抓斗开挖，挖掘机大臂挥舞，工程二期围堰填筑、防渗墙施工等正在有序展开。从3月16日项目按下“复工键”以来，200多名工人陆续返岗，投身到火热的项目建设中。\n由中国能建葛洲坝集团承建的汉江雅口航运枢纽工程是汉江干流中游一座以航运为主，兼供水、发电等综合利用的航运枢纽工程，被交通运输部和湖北省列入“十三五”重点项目，计划于2021年竣工。项目总工程师黄胜斌说，项目部经过多次试验，采用管袋砂、丙纶布、复合土工布等土工材料，利用水力冲填、地膜连续浇筑等快速施工技术，成功破解了原料供应难题，有效保障了工程质量。\n“时间就是效益，现在项目平均每天填筑土石10000多方。在做好人员安全防护的同时，项目部全力增加资源投入，协调物料储备，科学规划施工，力争将因疫情耽误的工期抢回来。”该项目质量总监兼党支部副书记陈斌表示。\n随着疫情形势逐步好转，总部位于武汉的葛洲坝集团由复工备战准备阶段全面转入现场复工阶段，湖北省内各重点项目能复尽复、开足马力，畅通复工复产大通道，力争稳产高产，构建着荆楚大地争分夺秒保生产的场景图。\n在恩施，由葛洲坝机电公司承建的水布垭机组改造工程正在加紧进行3号机组发电机定子、转子的组装，以确保5月15日机组回装完成、并网发电。项目常务副经理赵勇介绍，项目改造完成后，总装机容量为1600兆瓦，年发电量可达47亿千瓦时，将为顺利实现当地“迎汛期、保发电”目标奠定基础。\n在黄冈，葛洲坝路桥公司承建的武穴市江湖河库连通及水环境治理工程（一期）正式复工，首批进场的作业人员正在紧张有序推进防洪闸的钢筋模板安装施工，争分夺秒，与时间赛跑。在孝感，葛洲坝三公司安置房项目顺利通过管委会复工检查，成为孝感市临空区首个复工进场企业……\n湖北省内复工复产，葛洲坝集团的重大工程跑出加速度。据统计，截至3月20日，葛洲坝集团在鄂的122个生产单元，有50个生产单元已经复工，另有50个生产单元已经做好复工准备。\n重点项目是确保国计民生的中坚力量，也是复工复产的总抓手，早日建成、早日投产、早日生效，对促进经济社会发展具有重要作用。湖北省内各大重点项目正加快落地、全面开花。24日，武汉黄金口220千伏变电站110千伏配套工程开始施工，标志着武汉电网2020年迎峰度夏建设项目按下“启动键”。武汉供电公司副总工程师刘辉介绍，该工程将为黄金口220千伏变电站双电源工程建设架设新线路留出通道，从而更好地保障蔡甸区夏季用电需求。\n作为湖北省长江大保护投资最大的单体项目，中国一冶鄂州樊口江滩综合治理及滨江防洪工程建成后将成为长江第一宽滨江生态风貌带、长江沿岸第一个水上植物园、长江第一个自然式鱼类洄游通道。目前樊口大桥引桥段正在进行脚手架拆除，跨长港河、薛家沟段的承台建设也在全力推进。\n由武汉市城投集团公司建设、中铁大桥局施工的江汉七桥日前也正式复工，这是武汉市首个复工的桥梁工程。“目前，主桥下部结构施工全部完成，正在进行上部结构钢梁安装。”武汉市城投集团公司江汉七桥项目现场负责人梅建松说，“我们要加紧组织建设，尽最大努力把疫情耽误的时间抢回来。”\n当备战转向实战，起跑变为加速，一个复苏的湖北正在工程项目的机器轰鸣声中加快重启。\n[专家说]\n中国社会科学院工业经济研究所研究员李晓华：复工复产是有效应对疫情，保持经济平稳运行的重要保障。在全力做好疫情防控的同时，率先推动重点工程、重大项目实现能复尽复、能产尽产，可以为社会其他各类企业带好头、当表率，对上下游配套产业形成较强的辐射力、影响力、带动力，对于刺激市场活力、提振社会信心具有重要作用。当前一系列国家重大工程、重点项目按时如期推进，向社会、向世界传递出中国企业和中国经济的实力和信心。同时，在重大工程建设中要注重技术创新、科技赋能，不断推进经济结构优化和产业升级，在助力高质量发展上发挥重要作用。\n来源：温源/光明日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}