{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxyqwa3815316.shtml", "title": "260多趟列车停靠三大火车站 6万多名“武汉人”回家", "text": "原标题：260多趟列车停靠三大火车站 6万多名“武汉人”回家\n湖北日报讯（记者雷闯、刘宇）“武汉，我们回来了。”3月28日0时24分，西安—广州的K81次列车停靠武昌火车站，车上走出3名返汉务工人员。这宣告武汉的武昌、汉口、武汉三大火车站在停运65天后，正式恢复到站客运业务，拉开了滞留在外“武汉人”搭乘火车回家的大幕。\n当日，一阵阵鸣笛声在三大火车站响起：第一趟动车——汉宜铁路D9302次列车载着577名旅客来了；第一趟汉十高铁G6860次列车从襄阳开过来，达到旅客798名；第一趟城际列车——武汉至黄冈城际列车C5604承载400多名旅客驶入武汉站；第一趟终到武汉的武广高铁来了，将滞留在广东的258名旅客送回武汉。\n据武汉铁路部门统计，28日途经、终到武汉的火车260多列，到汉旅客6万余人。省外到汉列车主要发自北京、上海、广州、深圳、重庆、成都、郑州等大城市，运行线路有京广高铁、沪汉蓉铁路、京九铁路、京广铁路等，省内到汉列车主要来自宜昌、襄阳、黄冈、黄石等地，运行线路有汉宜铁路、汉十高铁、武冈城际、武九客专等。\n“虽然到汉列车数量只有平时的1/4，但是这意味着滞留在全国各地的武汉人可以坐火车回来了。”中国铁路武汉局集团有限公司相关人士介绍，目前回汉的主要是在武汉工作、经商、居住的人员，随着武汉有序复工复产，许多人急切希望返回武汉。未来一段时间，到汉列车数量会逐步增加，让更多旅客返汉。\n4月8日，武汉市将正式恢复三大火车站旅客发送业务，届时武汉对外交通将全面走向恢复。铁路部门透露，将优先开行发往长三角、珠三角地区的列车，满足外出务工人员的需求。\n来源：湖北日报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}