{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-29/doc-iimxxsth2388901.shtml", "title": "美国科学家：武汉绝不是新冠病毒源头", "text": "原标题：美国科学家：武汉绝不是新冠病毒源头\n美国科学家日前进行的一项关于新冠病毒最新研究显示，这种导致全球大流行的病毒是自然产生的。根据科学杂志《自然医学》发表的证据分析表明，新冠病毒“不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒”。 美国科学家表示，“武汉那里肯定有一些病例，但绝不是该病毒的源头。”\n△《自然医学》文章截图\n“武汉绝不是新冠病毒的源头”\n作为论文的作者之一，杜兰大学医学院教授罗伯特·加里认为，目前阴谋论在网络上风行，非常有必要利用整个团队的力量来探究这种新型冠状病毒的起源。加里在接受美国广播公司（ABC）采访时表示，尽管许多人认为该病毒起源于中国武汉的一个海鲜市场，但这是一个错误观点。 “我们的分析以及其他一些分析都指向了比那更早的起源。武汉那里肯定有一些病例，但绝不是该病毒的源头。”\n△美国广播公司（ABC）报道截图\n加里称，表面蛋白的突变可能是触发这次新冠病毒大流行的原因，但是在积累到目前情况之前，这种病毒的较弱版本已经在人群中传播了数年，甚至几十年。\n△美国广播公司（ABC）报道截图\n研究人员：新冠病毒并非人类创造\n《自然医学》文章称，研究人员发现，新冠病毒并不具有“之前使用的病毒主干结构”，因此并非人类创造，可能是一种在蝙蝠体内发现的病毒和另一种穿山甲携带的病毒结合发展而成。\n△《自然医学》文章：新冠病毒不是在实验室中构建的，也不是有目的性的人为操控的病毒。\n新冠病毒与在蝙蝠中发现的冠状病毒有96%的类似性，正是4%的变异解释了为何它有如此高的传染性。\n加里说：“我们从对其他冠状病毒的研究中得知，病毒能够获得这种变异，然后它们会变得更具致病性。这很好地解释了为什么这种病毒如此容易传播并导致了目前的大流行。”\n△美国广播公司（ABC）报道截图\n美国国家卫生研究院院长：研究证明新冠病毒来源于大自然 信服力很高\n美国国家卫生研究院院长弗朗西斯·柯林斯也支持这篇文章的论点，他在个人博客上称，这项研究证明新冠病毒来源于大自然，信服力很高。\n△弗朗西斯·柯林斯社交媒体发文截图\n△弗朗西斯·柯林斯个人博客截图\n（央视记者 刘骁骞）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}