{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-29/doc-iimxxsth2388790.shtml", "title": "西班牙宣布该国疫情正在接近峰值", "text": "原标题：西班牙宣布该国疫情正在接近峰值\n截至当地时间28日中午，西班牙累计新冠肺炎确诊病例达到7万2248例，单日新增8189例，累计死亡病例5690例。西班牙已连续四天新增病例达到7000例以上。\n28日当天，西班牙卫生预警及应急协调中心召开发布会称，西班牙疫情正在接近峰值，在一些地区已经达到了峰值。\n西媒：政府拟再延长国家紧急状态\n据西班牙媒体报道，目前西班牙政府正在计划进一步延长国家紧急状态至4月26日。此前，西班牙议会已批准将国家紧急状态延长15天，至4月12日。\n同一天，西班牙政府宣布，所有从事非必要经济活动的人未来两周必须待在家中。\n西媒：军用货机飞赴上海运回医用物资\n另据西班牙媒体消息，当地时间28日上午，一架军用货机从西班牙萨拉戈萨机场起飞前往中国上海，准备将口罩、检测试剂等医用物资运回西班牙，预计将于当地时间30日飞回马德里。（总台记者 魏帆）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}