{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-29/doc-iimxyqwa3824594.shtml", "title": "瑞士新冠肺炎确诊病例增至13213例 累计死亡235例", "text": "原标题：瑞士新冠肺炎确诊病例增至13213例 累计死亡235例\n中新网3月29日电 据瑞士卫生部网站消息，截至当地时间28日上午8时，瑞士新冠肺炎累计确诊病例达到13213例，累计死亡235例。\n据报道，卫生部传染病司负责人丹尼尔·科什（Daniel Koch）表示，目前该国有280人在接受重症监护。\n据悉，瑞士已部署军医到疫情严重地区的医院协助治疗，并敦促公众留在家里，同时禁止了五人以上的聚会。\n当地时间27日起，瑞士将派兵增援边境管控。瑞士联邦已从宪兵和民兵营招募了50名士兵，以协助联邦海关的压力。\n在过去的两周时间内，瑞士联邦分阶段决定在与意大利、德国、奥地利和法国的边界实行申根管制，当地时间26日开始，瑞士对所有国家入境人员实行限制措施，只允许瑞士公民、持瑞士居留许可及跨境劳动许可的人员入境。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}