{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-29/doc-iimxxsth2387806.shtml", "title": "英卫生高官：死亡人数控制在2万以下是“好结果”", "text": "原标题：英卫生高官：死亡人数控制在2万以下是“好结果”\n（观察者网 讯）\n高官感染，总确诊病例数破17000、呼吸机短缺。。。。。。英国的新冠疫情形势愈发严峻。当地时间28日，英国政府召开每日例行发布会，继续就疫情发布措施。\n综合英国《每日电讯报》和《地铁报》报道，英国国家医疗服务体系（NHS）英格兰医疗总监斯蒂芬·鲍维斯在发布会上表示，英国境内的新冠肺炎死亡人数若能控制在20000人以下，将会是个“好结果”。\n鲍维斯在发布会上 视频截图\n他对此解释说：“在英国，这种流行病（新冠肺炎）导致的死亡人数，如果像帕特里克·瓦兰斯爵士（英国首席科学顾问）所说的少于20000人，那将是一个很好的结果。尽管每一个死亡都绝对是一个悲剧。”\n“但我们不应对此自满，尽管这将是一个好结果，但只有在我们阻止病毒传播的情况下才会发生。”\n鲍维斯强调，所有这一切发生的前提是民众必须要遵守“社交距离”的建议，减少病毒传播。\n另外，鲍维斯还在发布会上介绍了英国国内的床位情况。他表示，国家医疗服务体系已经在致力于增加重症监护床位，目前伦敦的重症监护能力还没有“达到极限”，包括现有医院的康复区、手术室以及正在改建的伦敦国际会展中心在内，都将用来收治患者。\n“这几乎可以达到现有收治能力的两倍。我们目前还未启用这一措施，但很明显，病人的数量每天都在增加，所以我们正提前扩大容量。”\n经济大臣阿罗克·夏尔马也出席了本次发布会，他介绍了针对企业的新破产法规，允许进行重组的公司继续获得供应和原材料，以便让企业因疫情而面对危机时“拥有更大的灵活性”。另外，他还透露，英国首相鲍里斯·约翰逊目前身体状态良好，当天上午还主持了内阁会议。\n据英国卫生和社会保障部28日报告，英国新增2546例新冠肺炎确诊病例，累计确诊达17089例；死亡病例从759例升至1019例，新增死亡病例260例，这也是英国自疫情暴发以来死亡人数最多的一天。包括王储查尔斯、首相约翰逊和卫生大臣汉考克在内多位高层人士，也相继确诊。\n为了应对不断蔓延的新冠疫情，英国政府本周一宣布，将伦敦的一座大型会展中心改建成可容纳四千名新冠病毒患者的临时医院，并将于下周开始启用。这所医院将以英国著名护士“南丁格尔”来命名，它将有两个病床区，每个病床区可以容纳2000个病人，其中有500个床位将配有呼吸机和制氧机。\n另据英国《卫报》当地时间27日报道，英国伯明翰机场将设立临时停尸房，最多可存放1.2万具尸体。该机场紧邻伯明翰国家展览中心，该中心曾被提议改造成临时野战医院。根据当地战略协调小组的说法，机场改造的停尸房最初计划容纳1500具尸体，“但将扩大容纳更多尸体”。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}