{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-29/doc-iimxxsth2365360.shtml", "title": "美国华裔医生找媒体曝光医院应对疫情不力，结果被开", "text": "原标题：美国一华裔医生找媒体曝光医院应对疫情不力，结果被开除\n根据美国《西雅图时报》的报道，美国就职于华盛顿州一家医院且拥有18年工作经验的急诊科医生，因为不满医院在防护新冠疫情时工作缓慢，将员工置于高风险之下，找媒体曝光了此事。\n然而，之后他却被他的雇主开除了……\n在9天前的3月19日，美国《西雅图时报》曾刊登了一篇报道，讲述的是一位名叫Ming Lin的华裔医生，指控他所在的“和平健康圣约瑟夫医疗中心”（PeaceHealth St。 Joseph Medical Center）在应对新冠疫情上准备不足，而且也没有给医护人员提供足够的防护。\n在这篇报道中，有18年工作经验、并经历过9·11恐怖袭击急救工作的Ming Lin表示，尽管美国的新冠疫情越来越严重，可他所在的医院对防疫工作的重视程度和准备工作，甚至还不如周边的一些小医院。\n（截图来自《西雅图时报》的报道）\n他指出，他所工作的医院缺少足够的隔离病房，缺少口罩等必要的防护设备，也缺少足够的防护措施，如定期的体温检测，以及对于员工的新冠病毒检测等。他担心的表示一旦病人开始大量涌入，以医院现在的准备工作将不足以应对，并会导致医护人员处在被感染的高风险下。毕竟，这家医疗中心是当地25万人口的郡中唯一的紧急医疗机构。\nMing Lin当时还对《西雅图时报》表示，他的医院的所在地，与美国华盛顿州的疫情中心金县十分临近，所以他更加不能理解为何医院还没有采取足够的防护措施。\n当时，根据《西雅图时报》的数据，华盛顿州已有1400人感染。而截至3月28晚，这个数字已经暴增到了3723人。\n（截图来自美国华盛顿州卫生部的官网）\n医院方面则在19日的报道中表示，他们已经在准备防疫的计划了，比如在病患进入医院前就对他们进行体温检测等。院方还表示尽管疫情可能导致医院的病人数量出现增加，但目前他们还没有看到这种情况，甚至表示急诊室的病人数量还下降了。\n但Ming Lin称，这些回应是在回避重点，任何一个不留心，都可能会导致医院的职员被感染。\n他还透露医院方面要求他撤回接受媒体采访时所说的那些话，以及他发在自己账号上公开抨击医院的文字。\n（截图来自《西雅图时报》的报道）\n不过，Ming Lin并没有顺从医院的要求，反而还在过去几天里持续发帖，抨击医院的准备工作不足，比如医院的病毒检测仍然限制得太死，以及医院所谓的进入医院前的病人监测，其实是安排在了急诊科的等候区，这很容易导致病毒传播开来。《西雅图时报》也从该医院另外两名匿名的急诊科员工那里确认了这一情况。\n（截图来自Ming Lin的社交账号）\n结果，就在当地时间3月27日，《西雅图时报》的一篇最新报道显示，Ming Lin已经被他的雇主开除了。\n根据《西雅图时报》这篇最新报道，Ming Lin其实并不算是他工作的那家医院的员工，而是一个名为TeamHealth的医疗人力外包公司的雇员。该公司与他所工作的医院有合同，负责给该医院提供急诊科的医护人员。如今，也是这家外包公司中止了与Ming Lin的合同。\n（截图来自《西雅图时报》的报道）\n目前，TeamHealth并没有就Ming Lin为何会被开除给出任何回应。Ming Lin之前所供职的那家“和平健康圣约瑟夫医疗中心”则确认Ming Lin已经被开除，但表示因为他不是医院的雇员，所以医院不会评论此事。\n来自Ming Lin的说法则是，他就是因为上周曾找媒体曝光医院的问题，并持续发帖批评医院的工作不足，还拒绝了医院方面要求删帖的要求，导致医院方面找到了雇主，要求雇主开除他。\n（截图来自《西雅图时报》的报道）\n讽刺的是，根据《西雅图时报》的说法，尽管Ming Lin被开除，他之前供职的医院本周所宣布的一系列新的防护措施，绝大多数都是在他曝光了医院的问题，形成了舆论压力后做出的。不过在Ming Lin看来，这些措施仍然没达标，仍然比不上其他医疗机构的措施。\n（截图来自《西雅图时报》的报道）\n最后，在境外的社交平台推特上，Ming Lin的遭遇也引起了不少美国网民的关注，大家纷纷为他曝光医院的防疫问题后被开除的结果抱不平。\n有不少愤怒的网民还跑到了他的前雇主TeamHealth和前工作单位“和平健康圣约瑟夫医疗中心”的所开设的推特账号下面，宣泄他们对于Ming Lin被开除的不满。\n一名同情Ming Lin遭遇的网民还这样写道：这不就是美国政府抨击中国和伊朗的事情么，太虚伪了吧。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}