{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-29/doc-iimxyqwa3820729.shtml", "title": "疫情下出行需求暴跌 Lyft呼吁司机去亚马逊工作", "text": "新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，据彭博社，因新型冠状病毒全球大流行导致人们无法出门，亚马逊正在与Lyft合作，招募该公司的司机进行食品和包裹的配送工作。\n在上周五发给Lyft平台司机的一封电子邮件中，该公司称亚马逊为他们提供的工作岗位是杂货店售货员、仓库工人或送货员，“这是现在赚取额外收入的一种方式”。Lyft的邮件是对乘车需求骤减和司机面临经济困难的回应，同时也表明，Lyft司机有资格在美国经济刺激法案中获得赔偿。\n虽然亚马逊和Lyft过去一直在争夺劳动力，但杂货和包裹配送需求的激增似乎影响了这种动态关系。亚马逊上周表示，为了满足巨大的客户需求，该公司计划招聘10万名员工，同时向美国工人提供每小时2美元的临时涨薪。但是，亚马逊没有采取足够的措施来保护工人，其中一些人的新型冠状病毒测试呈阳性，因此该公司备受抨击。亚马逊表示，已经加强了仓库的清洁工作，并向工人提供了保持安全距离的健康指导。\n与此同时，受疫情影响，网约车业务的下滑幅度很大。据估计，价格降幅高达11%，需求降幅约为20%。Uber的餐厅外卖业务正在增长，可以在一定程度上弥补这一缺口，但Lyft不提供食物配送服务。\n在彭博社看到的这封发给司机们的电子邮件中，Lyft建议，除了寻求与亚马逊的暂时合作之外，司机还可以注册成为食品杂货、新型冠状病毒检测包以及其他医疗用品的配送人员。Lyft表示，目前已经有超过10万名司机报名。\nLyft敦促司机遵守联邦健康指导方针，并建议在他们的车辆上安装一个塑料屏障，同时附上了在亚马逊上购买此类装备的链接。Lyft发言人拒绝透露与亚马逊达成协议的具体条款。(小樱)", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}