{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-29/doc-iimxyqwa3818075.shtml", "title": "受疫情影响 Airbnb将暂停招聘及营销活动", "text": "新浪科技讯 北京时间3月29日早间消息，据外媒，一位知情人士透露，为适应新型冠状病毒全球大流行对业务造成的影响，Airbnb将暂时停止招聘及各类营销活动。\n该公司创始人将暂时停薪，高管层将在未来6个月内减薪50%。此外，Airbnb员工还被告知，他们不太可能拿到2020年的奖金。这位要求匿名的知情人士表示，停止招聘的范围基本涉及到所有岗位，只有极少数关键职位例外。\n对Airbnb来说，这是一个戏剧性的转折。就在上个月新型冠状病毒感染美国之前，该公司本来有望成为今年最热门的科技公司IPO。该公司已经安排了一批银行家牵头此次IPO，他们会判断Airbnb能否从2017年起实现310亿美元的私人市场估值。有媒体今年2月报道称，Airbnb在去年的前9个月内亏损3.22亿美元。在此之前，该公司2018年实现利润2亿美元，原因在于增加了支出。\n而现在，Airbnb面临的是一个全球范围内都遭遇困境的旅游行业，并且该公司正在为取消预订的客人退款。美国旅游协会（The U.S. Travel Association）预计，全美旅游业今年将失去460万个工作岗位。\n据约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）统计，全世界有超过585040例冠状病毒感染者，其中至少有26819人死亡。美国至少有97028例冠状病毒感染者，至少有1475人死亡。(小樱)", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}