{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-03-29/doc-iimxxsth2394013.shtml", "title": "全球病例破66万，美17地进入“重大灾难”状态", "text": "美国约翰斯·霍普金斯大学公布的最新统计数据显示，截至北京时间29日7时11分，全球新冠肺炎确诊病例达660706例，死亡病例超3万例，达30652例。确诊病例最多的国家是美国，累计突破12万例；死亡病例最多的国家是意大利，达10023例。\n当地时间3月27日，美国纽约曼哈顿的贾维茨会议中心临时搭建的临时医疗点，即将为新冠肺炎患者服务。\n美国17地进入“重大灾难”状态\n据约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间29日7时11分，美国累计新冠肺炎确诊病例达121478例，死亡病例达2026例。目前，美国已有15个州和2个海外属地进入“重大灾难”状态。\n特朗普表示将很快就纽约州、新泽西州和康涅狄格州的部分地区进行强制隔离做出决定，并称该隔离措施不会影响到贸易及生活保障设施。新冠肺炎病例数攀升过快令美国多地出现医疗物资短缺的问题。特朗普称，美国企业将在未来几个月显著加大呼吸机和口罩的生产量。\n另外，美国疫情的“风暴眼”纽约州州长科莫28日称，该州新冠病毒感染者数量增至52318例，死亡728例。纽约市确诊新冠病毒感染者接近3万。纽约市将建四所临时医院，用来应对更为复杂的疫情。配有1000张病床的海军医疗船“安慰号”将于30日抵达纽约，协助当地抗击疫情。\n当地时间3月23日，意大利米兰东南部的克雷莫纳医院重症监护室，医护人员正在为感染新冠状肺炎的重症患者治疗。\n意大利新冠肺炎死亡病例破万\n截至当地时间28日，意大利累计确诊病例增至92472例，死亡病例累计达10023例。意大利总理孔特28日晚宣布，将追加4亿欧元专项拨款，用于帮助经济困难人员购买包括食品在内的生活必需品。孔特明确指出，4月3日之后尚不具备学校复课条件，目前谈论恢复非必要生产活动也为时尚早。\n当地时间3月26日，为了支持抗击新冠肺炎的医疗人员，伦敦地标亮起蓝色灯光。图为温布利球场打出“感谢你”的字样。\n英国苏格兰事务大臣出现新冠肺炎症状\n截至当地时间28日上午9时，英国新冠肺炎确诊病例累计17089例。另外，截至当地时间27日下午5时，英国累计死亡病例达1019例。据英国广播公司(BBC)报道，英国苏格兰事务大臣阿利斯特·杰克表示，他出现了与新冠肺炎相关的症状，包括轻微的发烧和咳嗽，他称自己还未接受新冠病毒检测。\n当地时间3月24日，俄罗斯总统普京在莫斯科郊区视察一家治疗新冠肺炎患者的医院。\n俄罗斯将于30日起关闭所有边境口岸\n俄罗斯总理米舒斯京28日签署命令，要求自3月30日起俄罗斯所有公路、铁路、河运及混合型边境口岸关闭，以防止新冠病毒疫情在俄大范围传播，据俄新冠病毒疫情防控指挥部28日消息，在过去一昼夜间，俄新增228例新冠病毒感染病例，累计感染新冠病毒人数达到1264人，累计4人死亡。其中感染病例最多的地区是莫斯科，达到817例。\n当地时间2020年3月22日，日本东京上野公园樱花绽放，吸引不少游人在樱花林间漫步、野餐。\n日本一日新增确诊达200例\n据日本广播协会(NHK)报道，截至当地时间28日23时15分，当天日本国内新冠病毒感染新增确诊达200例，单日新增确诊数连续两日过百。至此，日本国内累计确诊达1724例(含包机归国人员确诊病例)，累计死亡55例。日本首相安倍晋三当日晚表示，当前勉强坚持住了，但处于(危机)边缘的状态正在持续。鉴于东京都感染者持续激增的现状，他指出“有必要作好长期战斗的心理准备”。而对于新学期学校复课一事，安倍称“将再次召开专家会议听取意见”。\n3月9日，马尼拉CBD马卡蒂著名的绿带商场生活超市，大米、罐头、鸡蛋、速食面以及纸巾等生活物资被民众大量采购。中新社记者 关向东 摄\n菲律宾确诊破千 杜特尔特家中度过75岁生日\n菲卫生部通报，该国28日新增272例新冠肺炎确诊患者，确诊人数总数破千达到1075例，累计死亡人数达68人。这是疫情暴发以来，菲律宾确诊人数增幅最高的一天，也是死亡人数最多的一天。当天是菲律宾总统杜特尔特75岁生日，他在医生和总统安全小组的建议下，在总统府马拉卡南宫居家隔离度过。\n非洲近4000人确诊\n非洲疾控中心发布数据，截至北京时间28日23时，非洲的46个国家共报告了3977例新冠肺炎确诊病例，其中有117例死亡，286例治愈。南非、埃及、阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯、布基纳法索、加纳、塞内加尔等国确诊病例超过100例。27日，南非卫生部通报该国较前一日新增243例确诊病例，增至1170例，成为非洲地区第一个超过1000人确诊新冠肺炎的国家。", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}