{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-29/detail-iimxyqwa3782931.shtml", "title": "武汉城市内外交通逐步从“暂停”到“重启”", "text": "原标题：武汉城市内外交通逐步从“暂停”到“重启”\n武汉轨道交通部分线路恢复运营\n今天（28日），武汉市6条轨道交通线路正式恢复运营；铁路客运站的到达业务、中欧班列正式恢复，城市内外交通逐步“重启”。\n总台央视记者 倪晶依：我现在是在武汉地铁洪山广场站。今天早上6：30，武汉部分轨道交通恢复运营。\n今天，武汉轨道交通1号线、2号线、3号线、4号线、6号线、7号线恢复运行，和以往不同，进站乘客需扫码实名乘车。为了控制乘客密度，地铁站安检、候车区域、车厢座位都贴有黄色标签，提示乘客乘车保持距离。\n武汉市交通运输局新闻发言人 吕作武：今天恢复的6条轨道交通线路，其中2号线、4号线是对接三大火车站，其他线路主要是方便从火车转乘的，其他轨道交通线，以及与常规公交的接驳换乘。\n今天零时起，武汉正式恢复铁路客运站到达业务，0点14分，武昌火车站迎来了当日首趟抵达列车。\n总台央视记者 徐之昊：今晚到达武昌站的这列火车的车次是K81，它是从西安站始发的，从28日的零时开始，武汉市恢复了17个铁路客站的到达业务。\n到达的旅客以滞留外地返汉人员和来汉复工返岗人员为主，抵达旅客需要配合测体温，若14天内有境外旅行史需登记。\n中欧班列恢复运行\n总台央视记者 金珠：我现在是在中铁联集武汉中心站，这是自疫情防控以来从武汉开出的首趟中欧班列，它也标志着武汉的中欧班列恢复了常态化的运行。\n今天上午10点05分，中欧班列（武汉）行8015次开行，班列将从阿拉山口出境，预计15天后抵达德国杜伊斯堡。这趟班列运载着50个集装箱，装载的近九成货物为武汉本地企业生产。\n为支持当地企业复工复产，铁路部门开辟“绿色通道”，并减免疫情期间国际货物相关费用，海关部门特事特办、即报即办，大大压缩了货物周转时间。\n中国铁路武汉局集团有限公司货运部副主任 赵铭：我们的出口订单需要一个外向通道，我们中欧班列就会提供这个平台。\n民航局发布消息，自明天（3月29日）零时起，恢复湖北省各机场货运航班；同时恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班。自4月8日零时起，恢复武汉天河机场国内客运航班。（总台央视记者 王涵 晶依 金珠 许景云 之昊 绍钧 利霞 李炜 向林 高重 波涛 魏轶 丽鹏 潘巍 伟超 湖北台 黄朋威）", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}