{"url": "https://eladies.sina.com.cn/news/2020-03-29/0834/doc-iimxxsth2118046.shtml", "title": "戛纳“影节宫”成疫期收容所 供无家可归者居住", "text": "从上周五开始，戛纳电影节的标志性建筑、金棕榈主会场“影节宫”开门收容当地的无家可归人士，供其在新冠疫情的封锁时期居住。\n作者：Koyo\n影节宫\n新浪娱乐讯 3月27日，据外国媒体报道，戛纳电影节的标志性建筑、金棕榈主会场“影节宫”如今有了新任务：从上周五开始，影节宫开门收容戛纳当地的无家可归人士，供其在新冠疫情的封锁时期居住。每晚收容50-70人，也设立了4个狗舍供他们安置一起的狗。以及吃饭、洗澡、看电视、娱乐、睡觉的区域，也有工作人员为收容的人量体温。\n本届戛纳电影节已经确定因新冠疫情无法按期开幕（原定5月12日-23日举行），组委会希望推迟在6、7月份举办，如今还未确定新的计划。\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}