{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-29/doc-iimxxsth2369063.shtml", "title": "香港新增64例新冠肺炎确诊病例 累计确诊582例", "text": "原标题：香港28日最新通报：新增64例新冠肺炎确诊病例 累计确诊582例\n香港卫生署卫生防护中心公布，截至28日24时，新增64例新冠肺炎确诊病例，累计确诊582例，另有一例疑似病例。\n昨日（28日）新增个案涉及40男24女，年龄介乎7至76岁，其中47人曾于潜伏期身处外地，26人为留学生。香港卫生防护中心正继续跟进确诊个案的流行病学调查及接触者追踪的工作。\n此外，香港卫生署陆续扩展“加强化验室监测计划”。昨日傍晚已为从日本抵港没有出现病征的人士提供免费病毒检测。自今天（29日）早上起，该计划将进一步扩展至涵盖所有在《外国地区到港人士强制检疫规例》中所涉地区抵港没有出现病征的人士。（总台记者 周伟琪）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}