{"url": "https://news.sina.com.cn/gov/xlxw/2020-02-01/doc-iimxxste7990460.shtml", "title": "这七天，全民抗击疫情！这就是众志成城的力量", "text": "原标题：这七天，全民抗击疫情！这就是众志成城的力量\n央视网消息（焦点访谈）：1月25日农历新年初一，习近平总书记主持召开中央政治局常委会议并发表重要讲话，对加强疫情防控作出全面部署，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓。一周以来，在总书记亲自指挥、亲自部署下，全国各个地区、各条战线、各个领域，紧急动员起来，全党全国上下同心，坚定信心，共同投入到抗击疫情的斗争中。\n2019年12月，武汉出现不明原因的病毒性肺炎患者。\n2019年12月29日，武汉金银潭医院收治第一位患者。随着病情进展，病毒凶险度逐渐显露。\n2020年1月9日，武汉不明原因病毒性肺炎疫情病原体初步判定为新型冠状病毒。\n2020年1月10日，春运启动，武汉作为华中地区换乘枢纽，迎来春运小高峰。\n2020年1月12日，国家卫健委与世界卫生组织分享发现的新型冠状病毒基因序列信息，世界卫生组织正式将造成武汉肺炎疫情的新型冠状病毒命名为“2019新型冠状病毒”，武汉开始对疫情实施日通报制度。\n2020年1月19日起，全国其他地区陆续发现输入性新型冠状病毒感染的肺炎患者。\n2020年1月20日，习近平作出重要指示，坚决遏制疫情蔓延势头。\n2020年1月23日上午10时起，武汉实施管制交通，城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；机场、火车站离汉通道暂时关闭。\n2020年1月24日大年三十，各地驰援武汉的医疗队紧急集结。\n不到一天的时间，四川南充川北医学院附属医院仅医院重症医学科就有39个鲜红的手印按在了请战书上。\n各地医疗队到达武汉后，第一时间投入工作。\n2020年1月24日，开建武汉蔡甸火神山医院。1月25日宣布半月内再建武汉雷神山医院。\n春节假期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着亿万人心。\n习近平总书记亲自指挥亲自部署。\n山东省第二批援助湖北医疗队在黄冈成立临时党支部。\n中央储备库存物资紧急调运医用防护服运往武汉。春节期间，各地医疗用品企业加班加点，开足马力生产。1月26日开始，武汉陆续收到全国各地防疫应急物资。\n2020年1月28日，正月初四，习近平会见世界卫生组织总干事谭德塞，强调人民群众生命安全和身体健康始终是第一位的，疫情防控是当前最重要的工作。\n2020年1月29日，习近平对军队做好疫情防控工作作出重要指示。强调牢记宗旨，勇挑重担，为打赢疫情防控阻击战作出贡献。\n深知病毒凶险，但使命在肩，他们选择勇往直前。\n有医护人员不幸感染，却依然乐观向上。\n疫情暴发后，武汉秩序井然，除了医护人员，还有很多行业的工作人员在维持这座城市的运转。\n废弃口罩激增，在武汉大概有500多位废弃口罩清运员， 还有专门的一支队伍入驻在3所新型冠状病毒肺炎定点医院中。\n国网武汉供电公司电力调控中心，保障六十多家医院的供电安全。武汉邮区中心局指挥调度中心，24小时灯火通明。\n1月28日成功分离出3株新型冠状病毒毒株。\n截至1月29日，全国共有31个省市自治区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。\n不舍昼夜，赶工之后火神山将为新型冠状病毒感染的肺炎患者提供1000张床位。\n这场“战役”很难，但好消息频传。\n截至1月30日，共有53支医疗队，6129名医疗人员支援湖北抗击疫情。\n武汉！加油！武汉！加油！\n责任编辑：王树淼", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}