{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9404836.shtml", "title": "武汉仁爱医院院长:我们和捐口罩的公司没一点关系", "text": "原标题：武汉仁爱医院院长熊怡祥：我们和捐口罩的公司没一丁点关系\n来源：上游新闻\n1月30日，湖北省红十字会官网公布了17项捐赠物资的使用情况，其中莆田系医院武汉仁爱医院收到1.6万个N95捐赠口罩，而防疫一线医院武汉协和医院仅收到3000个口罩。武汉仁爱医院的捐赠方企业为北京森根比亚生物工程技术有限公司（以下简称：森根比亚公司）。有网络消息称，仁爱医院与森根比亚公司背后老板系同一人。这让武汉仁爱医院陷入舆论漩涡。\n1月31日下午，武汉仁爱医院院长熊怡祥回应上游新闻（报料微信号：shangyounews）称，该院真的也缺口罩，因此才在1月26日向湖北省红十字会求援，1月27日领到了1.8万个KN95口罩。\n针对“背后老板同一人”的问题，1月31日晚，熊怡祥再度回应上游新闻，他的老板陈志松说仁爱医院和北京森根比亚公司没任何关系。\n▲1月31日，武汉仁爱医院从红会领到的KN95口罩包装盒上写着致盛集团捐赠物资。摄影/上游新闻记者 牛泰\n上游新闻：我看到你们领的口罩包装盒上贴了一张纸，纸上写明捐赠企业是致盛集团。\n熊怡祥：是的。之前有媒体记者问，我安排人去仓库看了看，看到纸上写的是致盛集团捐赠。我们医院员工就回应记者捐赠企业是致盛集团。\n上游新闻：湖北红会公布的捐赠企业是森根比亚公司，红会弄错了？\n熊怡祥：把KN95写成了N95，我一开始也认为是红会写错了捐赠企业。今天傍晚红会领导在电话中给我说，捐赠企业没写错，森根比亚是供应商，致盛集团是生产商。我想应该是致盛集团为了给自己打“广告”，才贴了那张纸。\n上游新闻：有消息说，森根比亚公司与你们医院的背后老板是同一个人，如果属实那这个捐赠就是“左荷包进右荷包”，红会当二传手。\n熊怡祥：仁爱医院是民营医院，我们有这么大的能耐让湖北省红十字会当这个“二传手”吗？真的没有这么大的能耐。我们只是向红会求助了，红会给了医院口罩。\n▲1月31日，武汉仁爱医院院长说医院缺口罩，自己只能戴上KN95。摄影/上游新闻记者 牛泰\n上游新闻：你们医院跟森根比亚公司到底是什么关系？\n熊怡祥：我以前在公立医院当院长，退休后在仁爱医院当院长，我当了这么多年院长，没听说我们医院和森根比亚公司有关系。网上发表的那种绕了很多道的股权结构，说实话我看不懂。\n上游新闻：你有没有咨询你们老板？\n熊怡祥：我老板叫陈志松，我刚刚还给他打了个电话，问森根比亚公司与我们医院到底有没有关系？陈志松这样答复我：“我们医院和森根比亚公司没有一丁点关系。要是不出这个事，我都不知道有森根比亚这家公司的存在。”\n上游新闻：你们向红会求助口罩，结果闹出了这么大风波。\n熊怡祥：我现在头都是大的。这个点（1月31日23时许）还在配合湖北省红十字会弄清这件事。我们医院是真的缺口罩，你也看见了，我戴的是KN95，其他员工戴的也是KN95，我们戴不上N95口罩，那1.8万个口罩中剩下的6000个也用不了几天。现在在抵抗疫情，仁爱医院也想为抗疫做点贡献。\n上游新闻记者 牛泰\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}