{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9411230.shtml", "title": "疫情如何影响中国经济？专家：A股不会断崖式下跌", "text": "原标题：疫情如何影响中国经济？专家：集中影响一季度 A股不会“断崖式下跌”\n文 | 张芷菡 宋亚芬\n01 疫情对经济影响集中在一季度\n受疫情影响，春节假期延长、各地延迟复工，各地规避大规模人口流动，部分社区主动采取隔离防范措施，这些因素将对经济产生什么样的影响？应该如何应对？\n恒大研究院院长任泽平认为，疫情对宏观经济的短期影响较大，主要集中在一季度。他分析，防控疫情需要避免大规模人口流动、隔离防控，工人返城、工厂复工延迟，这将冲击消费及投资需求。其中，餐饮、旅游、电影、交运、教育等行业受冲击最大。物价方面，由于疫情导致消费品生产不足，部分物流中断，叠加恐慌性抢购需求，物价短期可能上涨。但长期看，由于反应快、抗击疫情力度强，乐观估计这些影响主要集中在一季度。\n▲资料图 中新经纬 摄\n中国民生银行首席研究员温彬则表示，近年来，中国经济增长模式已转向主要由内需拉动，第三产业对经济贡献增大。此次疫情将主要对服务业、制造业带来冲击。加之2019年一季度GDP高基数因素影响，今年一季度GDP将出现回落。医疗卫生等行业订单生产扩张，将成为上半年经济新增长点，对冲传统服务业下降带来的不利影响。他预计，2020年经济走势将改变去年“前低后高”趋势，在下半年恢复回升走势。\n任泽平认为，化解疫情对经济的冲击，财政政策是关键。他建议，加大疫情相关的财政支出，并适当降准降息，做好基建项目储备。扩大研发、防疫物资、一线医护人员补助的财政兜底范围；适当减免一季度受疫情影响严重的部门的增值税；给予部分疫情影响下受损行业财政贴息；货币政策适度降息，给予特殊时期还本付息延期支持，对受疫情冲击较大的行业提供信贷支持。\n02 节后A股不会“断崖式下跌”\n为了抗击疫情，春节假期已经全面延长。资本市场上，今年A股开市时间延长至2月3日。 开市后A股走势怎么走受到普遍关注。\n首创证券研发部总经理王剑辉对中新经纬（微信号：jwview）表示，目前A股仍处于2015年泡沫破灭后的修整状态，疫情因素将影响A股在中短期呈弱势格局，但不会改变A股长期运行趋势。\n对于开市后A股会否出现担忧中的“断崖式下跌”，王剑辉认为，不会出现。他分析，“A股在节前已对疫情影响有所反应，14日至节前最后一个交易日，大盘已经出现超3%的跌幅，消费股最高跌幅超过9%，情绪已经有所宣泄，节后开市虽然难现‘开门红’，但悲观情绪不会创新高。”\n前海开源首席经济学家杨德龙表示，节后股市短期存有下行压力，但随着疫情好转，投资者恐慌情绪会有所缓解。节后如果市场回调幅度较大，恰恰是低吸优质股票的时机。疫情不会改变A股慢牛长牛行情。\n对A股投资者，王剑辉建议，各行业的龙头个股，在弱势环境下普遍估值不高，现在是较好的价值投资时点。医疗医药、食品医疗、在线教育及服务等概念有较好的表现机会，同时应规避存在阶段性风险交运、批发零售、餐饮旅游行业股票。\n03 疫情开启商业变革\n隔离是防范疫情扩散的重要手段，在2003年非典期间，隔离促使电子商务崛起。现今，新型肺炎疫情同样牵动着一系列社会运转模式和人们行为模式的改变，苏宁金融研究院院长助理薛洪言认为，这些变化将带来多方面的商业变革机会。\n一是有望推动线下配送模式的变革，推动无人配送发展。隔离在家，外卖和电商需求大增，无人配送除免去疫情期间人与人直接接触外，还将增强配送时效、降低人力成本。\n二是人们的娱乐消费模式有望出现新变化。疫情期间，人们的精神生活依然需要满足，这开启了泛娱乐行业新商业模式变革前奏。如电影《囧妈》率先选择网络免费播出。在未来一段时间，影、视、音、游、健康管理等项目，或将迎来商业模式变革机遇窗口。\n三是社区商业与营销模式有望进阶。为生鲜电商、社区便利店发展“线上订货、门店自提”等模式提供新的契机。\n封面、导语图来源为资料图，中新经纬熊思怡摄\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}