{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxxste7966848.shtml", "title": "中国外交官：面对疫情无需恐惧 不建议各国撤侨", "text": "原标题：中国常驻联合国日内瓦办事处陈旭大使： 面对疫情无需恐惧 信心和合作是第一要务\n瑞士当地时间31日下午，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织陈旭大使召开新闻发布会，向媒体公布新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。\n陈旭大使在结束同世界卫生组织总干事谭德塞的中国之行后召开此次新闻发布会，他指出中国政府正在果断、有效地动员全国人民全力抗击疫情，中国愿意本着开放透明的态度同国际社会分享最新疫情情况，也愿意同国际社会一同共同抗击疫情。面对疫情的发展，陈旭大使不建议各国采取过度措施，例如撤侨和一切禁令。\n在回答外媒关心的新型冠状病毒疫情被列为国际关注的突发公共卫生事件，疫情对经济的影响，当前最为紧要的任务等问题时，陈旭大使表示随着疫情地发展，对于卫生系统薄弱的国家来说是巨大的挑战，这也是世卫组织重要的考虑，他感谢世卫组织对中国全力抗击疫情的高度肯定，他指出当前最为紧要的是增强信心，加强合作。要事实，不要恐惧；要科学，不要谣言；要团结，不要污名。（总台记者 薛婧萌）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}