{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxxste7971523.shtml", "title": "生化武器设施泄漏冠状病毒？我使馆驳斥不实报道", "text": "原标题：多国警惕防控疫情滋长歧视 我使馆驳斥外媒不实报道\n[环球时报综合报道]“随着新型冠状病毒感染的肺炎的传播，恐惧加剧了种族歧视和仇外心理”，美国有线电视新闻网（CNN）1月31日的报道称。据世界卫生组织的数据，除中国以外，已有18个国家确诊了新型冠状病毒感染的肺炎病例。与此同时，针对中国人、甚至亚洲人的歧视案例在多个国家发生。\n首尔市长：韩国暴发中东呼吸综合征时，中国政府没有禁止韩国人入境\n《纽约时报》1月31日的报道称，“反华情绪”伴随着疫情在多个国家出现，并刊登了一张十来个韩国抗议者举着牌子要求“禁止中国游客入境”的照片。据韩国《国民日报》31日报道，韩国最大在野党自由韩国党（原执政党新国家党）最高层连日来发表言论，鼓动政府立即禁止中国人入境韩国。该党30日举行最高委员会会议，其国会代表（二把手）沈在哲声称，现在韩国国民因为对疫情的恐惧而战战兢兢，但韩国政府却“看中国眼色”不能作出决断，“这是无能和不负责任的政府”。\n“将疫情政治化，韩国最大在野党极其不负责任”，韩国《韩民族新闻》30日发表社评指出，当不少韩国国民因为肺炎疫情陷入过度焦虑的时候，作为最大在野党的自由韩国党不仅没能拿出措施加以劝阻，反而一味不负责任地煽动以获取自身利益，这不能不令人叹息。该党高层甚至提出“禁止中国人入境和遣返全部中国游客”等极端言论，这实在令人汗颜和脸红。这些措施既不正当也不具可操作性，反而会立即引发歧视外国人的争议，并同中国发生外交纠纷。\n首尔市市长朴元淳31日就此作出表态。据韩国媒体报道，朴元淳当天参加KBS1电台一档政论节目时表示，当年韩国暴发中东呼吸综合征（MERS）疫情时，中国政府没有禁止韩国人入境，因此现在部分韩国人要求“禁止中国人入境”，纯属不负责任的主张。朴元淳强调，不应该因中国发生了疫情就歧视中国人，韩国当前要做的不是谴责或憎恶，而是与中国人民携手共度危机。\n近期在马来西亚、新加坡，都出现了一些人要求“禁止中国人入境”的声音。马来西亚总理马哈蒂尔明确排除了这种可能。他1月27日表示，武汉“封城”展示了中国控制疫情的决心，并警告“尽管我们相信言论自由，但这并不意味着可以恶意煽动他人”。据马来西亚《当今大马》31日报道，马外长赛夫丁30日在参加当地春节活动时强调，不要借病毒“玩弄种族课题”。\n法国意大利：“华人受歧视”引关注\n一些西方媒体为种族主义推波助澜，令人不齿。CNN31日报道说，上周末，法国媒体《皮卡尔信使报》在头版发表题为“黄色警报”的文章，另一篇文章的标题是“新的黄祸？”这些报道和标题引起广泛愤慨，大量读者指责其“使用无知和令人反感的语言”。该报迅速道歉，表示无意延续“亚洲人的种族刻板印象”。澳大利亚《先驱太阳报》1月29日的头版报道将冠状病毒称为“中国病毒”引发不满，超过5万人签署请愿书，要求该报道歉。\n“‘留着你的病毒，肮脏的中国人！’冠状病毒在法国引起反亚裔的种族主义”，法国《世界报》30日以此为题发文，报道了亚洲人近日在法国受到“歧视性”言语和行为。据《环球时报》驻法国记者观察，此次疫情暴发后，记者周边的华人群体一开始反应非常积极，大家都自发捐款捐物买口罩支援武汉。但这两天，大家每天聊的多是孩子上学，被同学嘲笑起外号“中国病毒”的委屈等。不过也有人认为，“种族歧视”在法国属于极个别现象。\n而在意大利，情况似乎更加严重。随着疫情传播，生活在意大利的华人与意大利人的关系愈发紧张，当地人歧视侮辱华人的行为与报道越来越多，华人商家及场所也深受影响。罗马音乐学院1月29日下午向全校师生发送电子邮件称，由于新型冠状病毒感染的肺炎，来自东方国家（包括中国、韩国、日本等）的学生均被停课，这引起巨大争议，该学院约有100名来自东方的学生。还有意大利米兰的母亲在社交媒体上呼吁意大利儿童“远离中国同学”。意大利第一大报《晚邮报》30日发表报道，题为“中国街，小心病毒：远离中国人，口罩已耗尽”，在毫无证据的情况下暗示当地的中国街及华人商家有被感染的可能。\n法新社31日报道称，意大利华人社区对这一现象发出警告。意大利商业联合会成员弗朗切斯科·吴对《新闻报》表示，这些现象“荒谬、令人愤怒”，“这完全是不合理的，尤其是牵涉到儿童，伤害更大。这是无知和潜在的种族歧视的集合物。”同时，意大利多地卫生机构也给所辖区域内的学校发出信件，称“没有必要采取限制华人儿童进入学校社区的措施。”\n澳大利亚撤侨后，离岛隔离两周\n新型冠状病毒感染的肺炎疫情暴发后，多个国家从武汉撤回了本国公民，不过也引发诸多争议。据“德国之声”报道，韩国将撤回的700多名韩国公民隔离安置在两处地点，但当地居民30日举行抗议，向前往解释政策的政府部长扔鸡蛋和塑料瓶。澳大利亚则计划将撤回的公民集中安置到偏远的圣诞岛隔离两周，引发批评。圣诞岛位于印度洋，距离澳大陆西北约2600公里，2003年以来收留数千名寻求避难者，但该岛的状况一直受到联合国和人权组织的批评。\nBBC称，澳计划从武汉撤离的公民绝大多数为华裔，他们质疑“白澳”（澳大利亚白种人）是否将得到不同待遇。悉尼男子丹尼尔·欧阳对BBC表示：“我们被这样对待，就因为我们不是白澳？就因为我们是华澳？”本周，美国和日本已分别将其数百名公民（从中国）撤离到其国内大城市。\n澳政府辩护称，这是短期内的最佳解决方案。澳内政部部长达顿30日说，“我不能在悉尼、墨尔本或布里斯班清空一所医院”。澳政府31日表示将向该岛发送“可观”的医疗设备和24名医疗人员，以打造“一所可部署的医院”。但澳大利亚医学协会表示，被撤离者最好在澳大陆接受隔离，“将他们遣送到圣诞岛——一个曾聚集遭受严重精神、身体创伤与极度痛苦的群体的地方——并非真正合适的解决方案。”\n西方社交媒体谣言肆虐\n“历史表明，病毒通常会导致阴谋论、虚假信息和歧视现象的增加”，美国“国会山”网站1月30日的报道称，被兜售的恐惧或有意散布的谣言，一直是这类致命病毒的不幸副作用。这种恐惧及其随后的阴谋论会导致危险的后果，不仅是种族主义引起的暴力。来自美国阴谋论者的推文和脸书帖文称，喝漂白剂可以预防这种病毒。美国约翰·霍普金斯大学教授托马斯·里德对彭博社表示，“与社交媒体普及之前的时代相比，谣言的传播速度和范围都更广，且很难消除”。\n《纽约时报》31日称，关于此次病毒的虚假信息越来越多。YouTube上一个在韩国被观看次数最多的视频声称“中国的生化武器设施泄漏了冠状病毒”，这种说法在多个国家流传。中国驻意大利使馆发言人不得不在1月28日发表声明，批评“这是子虚乌有的不实报道”。澳政府前人权专员蒂姆·索夫马塞内说，种族主义以恐惧和焦虑为食，尽管该病毒起源于中国，但“病毒性疾病没有种族或民族特征”。\nCNN称，许多国家的华人社区和地方当局试图阻止这种恐惧变得歇斯底里。在本周确认洛杉矶首例冠状病毒感染者的声明中，当地卫生部门强调，“如果当事人没有症状，不应基于种族、原籍国或近期旅行而将人们排除在活动之外。”在加拿大多伦多，因为数千人请愿要求当地学校将放假归来的中国学生隔离，当地公共卫生部门负责人警告说，有关该病毒的错误信息造成了“对我们社区成员的不必要的污名”，“歧视是不可接受的，散布虚假信息不能为任何人提供保护。”多伦多市长托里29日发表讲话，谴责针对当地华人社区的污名化和歧视，“我们决不能让恐惧战胜我们的价值观。”\n[环球时报驻意大利、法国、新加坡特派特约记者 叶琦 唐兰西 辛斌 张静 王会聪]\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}