{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9413460.shtml", "title": "捐赠1万个口罩却遭质疑囤货 汪小菲反击", "text": "原标题：捐1万个口罩却遭质疑囤货 汪小菲批周玉蔻：给善心泼凉水增加社会负能量\n[环球时报综合报道]台湾女星大S的丈夫、大陆商人汪小菲给台湾捐赠1万个口罩，不料在岛内遭绿营人士非议。\n据台湾联合新闻网1月31日报道，因适逢农历春节假期，许多台湾民众抱怨买不到口罩。汪小菲得知后请台北的好兄弟帮忙买口罩，除了放在自己的酒店供客人免费使用，还发放给邻居一同分享。他1月30日在微博晒出3箱口罩的照片称，“远亲近邻都是一家人，台北也是我半个家，做点力所能及的事”。不少台湾网友留言说，“我身为台湾人真的感谢你”，还有人称赞“姐夫怎么这么优秀”。\n不料，此举遭绿营媒体人周玉蔻质疑称，“大S的先生送1万个口罩，合法吗？是不是囤积来的？别人只能买3个，他们1万个怎么来的？”汪小菲随即提出3点回应称，他提前10天就订了，那时根本没人买，口罩才到就发出去了，何来囤积之说？第二，他本来订的口罩都是给员工和客人用的，现在不需要那么多了，捐给左邻右舍有问题吗？此外，“囤积”的意思是“买来放着，然后发财”，但我们当天就捐出去了。汪小菲批评称，“这种人在这个时候说这种风凉话，只是给大家的善心泼凉水，给这个社会增加负能量。除了出一张利齿獠牙，她为这个社会做什么了？”（程东）\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}