{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxyqvy9413501.shtml", "title": "非典伤痛之后 中国人还是这么热衷吃野味？", "text": "原标题：非典伤痛之后，中国人还是这么热衷吃野味？\n一场疫情，将“野味”重新拉回大众视野。实际上，过去十年，野味早就在民间悄悄复燃，无数野生动物成为人们的盘中餐，其中就不乏蝙蝠、果子狸等与非典有着直接关系的动物。1月31日，百度发布的大数据显示，过去近十年里，穿山甲和豪猪是人们最为关注的野味，两者加一块占比近5成。而蝙蝠和果子狸这对“非典”元凶，同样得到了很多人的持续关注，走势不降反升。\n民间对于野味的多样化需求自然也催生了上游产业链，报告显示，特种养殖、竹鼠养殖、果子狸养殖的搜索指数总体仍然呈上升趋势。\n而这两个例子，或许可以更直观地证明，人们对于野味的口腹之欲到底有多偏执和恐怖。\n2013年，中国多地爆发H7N9型禽流感，但与此同时，“野鸡的做法”这一关键词的搜索量却顽固地居高不下，疫情并没有阻止野鸡成为人们的盘中餐。\n另一件事仍然与蝙蝠有关，随着医学的进步和知识的普及，人们已经非常清楚地了解很多病毒在大自然中的宿主都是蝙蝠，但尽管如此，以蝙蝠粪便制成的“夜明砂”仍然是热搜药引，并呈逐年上涨态势。\n如今，官方消息已经确认，新型冠状病毒肺炎的病源仍然是野生动物，一时间，拒绝野味成为了全民探讨的话题。\n报告显示，疫情爆发之后，人们对于“野味”的搜索和关注度达到了历史峰值，但与此前不同的是，人们现今的关注点都聚焦在野味的危害上。“新型肺炎是什么野味传染的”、“吃蝙蝠会得什么病”等成为过去一周人们搜索最多也最关心的内容。\n而在人们意识到野味的危害之后，数据层面的变化也可谓立竿见影。报告显示，过去一周，百度全平台新增的阐述野味危害相关内容量是过去十年的总和；同样在过去一周，百度通过搜索结果及图文内容，提示了超5000万人次关注野味的危害。另外，在百度上线的“抗击疫情”专区中，#拒绝野味管住嘴#话题阅读量已经接近1亿，这些都足以证明拒绝野味正在成为全民共识。\n拒绝野味，是为了守护家人健康安全。吃野味所带来的的风险并不是一个人能承担得起的，他的家人、朋友、邻居，甚至是千千万万与他毫不相干的人都有可能因此而处在危险之中。眼下新型冠状病毒肺炎疫情蔓延至全国各地，就是最好的例证。追根溯源，此次肺炎疫情的爆发离不开小部分人对于野味疯狂而不合理的追求，希望在疫情过后，我们都能痛定思痛，从自身做起，对野味说不。（经济日报-中国经济网记者 佘颖）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}