{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxxste7969920.shtml", "title": "“包治百病”的双黄连被抢空 最近火了的还不止它", "text": "原标题：一夜醒来，“包治百病”的双黄连被抢空……最近火了的还不止它\n文 | 付玉梅\n01研究称双黄连能抑制新型冠状病毒\n据悉，中国科学院上海药物研究所由蒋华良院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，在前期SARS相关研究和药物发现成果基础上，聚焦针对该病毒的治疗候选新药筛选、评价和老药新用研究。近日，经过上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。\n双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，这三味中药具有良好的清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为，双黄连口服液具有广谱抗病毒、抑菌、提高机体免疫功能的作用，是目前有效的广谱抗病毒药物之一。\n上海药物所长期从事抗病毒药物研究，2003年非典期间，上海药物研究所左建平团队率先证实双黄连口服液具有抗SARS冠状病毒作用。十余年来，左建平团队不间断研究，陆续证实双黄连口服液对流感病毒（H7N9、H1N1、H5N1）、严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）、中东呼吸综合征冠状病毒（Middle East Respiratory Syndrome，MERS）具有明显的抗病毒效应。在新型冠状病毒2019-nCoV疫情发生后，上海药物所联合武汉病毒所证实了双黄连口服液对该病毒具有抑制作用。\n据了解，目前双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。同时，上海药物所与相关企业洽谈并达成合作协议，将共同开展双黄连口服液的后续研发工作，深入开展双黄连抗病毒疗效研究。\n在2003年非典期间，中国科学院上海药物研究所国家新药筛选中心也曾表示纯天然中药制剂“洁尔阴”洗液能抑制SARS病毒，称其对被感染的细胞具有良好的保护效果，且无毒副作用。据悉，洁尔阴洗液是由成都恩威集团公司自主开发的一种纯中药制剂，有较强的抑菌活性，能祛风除湿、清热解毒、杀虫止痒。\n02线上线下火速脱销，连兽药都抢了！\n上述消息一出，迅速在社交媒体形成刷屏，双黄连口服液也在各大渠道被一扫而空。中新经纬记者1日凌晨查询几个电商平台发现，双黄连口服液目前都为售空状态。一夜之间，双黄连口服液代替口罩成为了新晋“断货王”。\n▲截图来源：某电商平台\n而从网友晒出的图片来看，线下不少药店已经贴出“无货”的通知。上海的陈女士告诉中新经纬记者，她看到双黄莲口服液在电商平台被抢购完后，准备去家楼下的药店囤几盒备用。谁知药店门口早已排起了长龙，出来的人手里都拎着一大袋双黄莲口服液。“因为想到这段时间要避免扎堆在人群聚集的地方，我就放弃了。”她说。\n▲某药店排队场景 受访者供图\n因为抢购，也闹出了不少“笑话”来。有网友发现，同样名为双黄连口服液，但却为兽用药的几款产品也在过去几个小时内迎来销量激增，让人哭笑不得。而双黄连牙膏等相关产品也在电商平台上售空。\n还有部分网友吐槽如下：\n@Dream白水：我劝大家明天别去药店买双黄连，当心啥都没买到还搭进去一个口罩。\n@WaiteX：据说双黄莲蓉月饼也脱销了？这特么是一个双黄连吗？\n@招财猫不疯癫灬心越坚强：不要焦虑，看新闻看重点，这货是抑制病毒，所谓抑制，就是你得拥有它，才能抑制，既然你拥有了它，那你就要去医院隔离了，去了医院，医生自然会送到你面前，所以不用着急；另外，如果你没得，你一直喝它，也会胃寒，会有耐药性，会不舒服。另外的，明天开始买退烧咳嗽药要登记，买着买着你就登记在册了。\n@北屿川_：别的不担心，就怕明天药店一扎堆，一个星期的隔离都白费了。\n03哪些企业将从中受益？\n继口罩后，双黄连口服液再次引发市场抢购潮，背后哪些企业将受益？\n中新经纬记者在国家药品监督管理局国产药品中检索发现，目前国内双黄连口服液生产批准的企业共有12家企业共13个生产批号。\n▲截图来源：国家药品监督管理局\n拥有两个生产批号的A股上市公司河南太龙药业在其2019年半年报表示，双黄连口服液系列产品为公司传统优势品种，包含普通型、浓缩型、儿童型等多种品规，且浓缩型和儿童型双黄连口服液、双金连合剂为公司独家产品，市场占有率在同类产品中处于领先地位。\n而老牌药企哈药集团三精制药有限公司，其母公司哈药股份是全国医药行业首家上市公司，也是黑龙江省首家上市公司。值得注意的是，哈药股份去年8月曾公示，在2019年国家医保目录中将双黄连口服液从医保乙类升甲类。\n据哈药股份，今年1月23日，三精双黄连口服液被北京市中医药管理局正式纳入新型冠状病毒防治方案。春节期间生产当天，三精制药就生产130万支双黄连口服液和18万支清热解毒口服液供应市场。\n中新经纬记者注意到，哈药股份在2019年的表现并不理想，其在2019年业绩预告中表示，预计2019年1-12月归属于上市公司股东的净利润盈利为3614万元至7614万元，同比上年下降78%至90%。\n04 业内：尚无有力临床试验证据\n抗击新型冠状病毒肺炎的战役仍在继续，双黄连口服液的消息让不少人感到兴奋。而另一面，也有人提出质疑，它真的有那么神吗？值得注意的是，这款药的功效只是抑制而非治疗。腾讯医典医学团队表示：目前，有一些初步证据提示双黄连口服液可能能够抑制新型冠状病毒，正在开展研究，但目前尚无有力的临床试验证据，证明其对新型冠状肺炎的疗效。\n该团队仍表示，在《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》（以下简成“诊疗方案”）中，也未对该药进行推荐。尤其需要注意的是，国家药监局要求双黄连注射剂[双黄连注射液、注射用双黄连（冻干）、双黄连粉针剂]在说明书“禁忌”项中列明：4周岁及以下儿童、孕妇禁用，因为该药可能引起过敏性休克，请勿擅自服用。\n此外，中新经纬记者注意到，最近因新型冠状病毒火起来的药不止双黄连。近日南京日报报道称，南大团队研究发现金银花、绿茶能防控新型冠状病毒感染。\n报道中称，该校生命科学学院张辰宇教授团队的研究表明，金银花等植物中富含的MicroRNA（miRNA），有靶向和抑制新型冠状病毒的潜力，可用于新型冠状病毒的早期预防和治疗。\n此外，在由国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的诊疗方案试行第三版中，将安宫牛黄丸列为医学观察期推荐用药。在第四版中又新增藿香正气口服液、金花清感颗粒、连花清瘟胶囊等制剂为推荐用药。\n不过，这些药均未在电商平台形成如双黄连口服液的抢购浪潮。中新经纬记者查询发现，一些商家将藿香正气液的售卖界面打上“预防新型冠状病毒推荐用药”“武汉加油”等字样后已售空。而其余未“蹭”疫情热点的店家及药品则仍然有货。\n封面、导语图来源为某药店的双黄连口服液已被抢空，盛佳鹏摄\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}