{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9394920.shtml", "title": "对红十字会存在的问题 武汉官方作出一项决定", "text": "原标题：对红十字会存在的问题，武汉官方作出一项决定\n针对媒体反映武汉红十字会接受了社会捐赠的大量物资、而医院还是缺少物资的问题，1月31日晚间，武汉市委书记马国强、武汉市政府党组成员李强分别作出了回应。\n李强：消耗量大于供应量 捐赠和需求没有很好匹配\n在当晚举行的新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会上，李强表示，这种情况有多方面原因，一是消耗量大于供应量；此外，捐赠的物资和红十字会在官网上发布的急需物资在品种、型号、标准等方面都没有很好对应。相关工作也存在一些差距，如周转不够快、调拨不够及时等。\n▲武汉市政府党组成员李强\n马国强：将每三天公示捐赠物资明细以及捐赠去向\n湖北省委副书记、武汉市委书记马国强在当晚接受《新闻1+1》主播白岩松采访时表示，今后，武汉当地的红十字会接受捐赠，将每三天公示捐赠物资明细以及捐赠去向，接受社会监督。\n据李强介绍，武汉市主要由慈善总会和红十字会分别对口接收捐款通用物资以及医疗专用物资。截至1月31日12点，武汉市慈善总会共收到社会捐款25.86亿元，首批非定向社会捐助款已使用8.4191亿元，并发布了公告。第二批6亿元公告即将公布。定向专款3600万元已按照捐赠人的意愿拨付到位。武汉市红十字会截至1月30日共接收27笔社会捐赠的国内防疫急需物资，包含口罩9316箱、防护服74522套、护目镜80456个以及其他药品和医疗器械，另累计接受社会捐赠资金6.0808亿元，已使用1.5859亿元。\n武汉协和医院物资到底缺不缺？马国强：不能保证时刻充足\n武汉协和医院到底缺不缺物资？马国强表示，所有物资现在都处于紧平衡状态，不能保障时时刻刻都充足。现在在多方筹措物资。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}