{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-01/doc-iimxyqvy9427530.shtml", "title": "医药股涨停潮后扎堆发声:无对抗新冠病毒疫情产品", "text": "原标题：医药股涨停潮后扎堆发声：多家公司并无对抗新冠病毒疫情产品\n1月30日晚间，多家医药公司发布股价异动公告，回应新型冠状病毒相关产品研发进展。\n此前受到新型冠状病毒消息的影响，在春节前的A股市场中，医药概念股在多个交易日表现积极。以1月23日为例，生物疫苗指数上涨0.34%，医疗器械指数上涨0.04%，当日多只概念股涨停，如鲁抗医药（600789）、四环生物（000518）、科华生物（002022）、联环药业（600513）、阳普医疗（300030）、振德医疗（603301）、南卫股份（603880）、奥美医疗（002950）等。\n但这些公司有无对抗新冠病毒的相关产品呢？\n1月30日，四环生物发布公告称，连续2个交易日（2020年1月22日、2020年1月23日）收盘价涨幅偏离值累计超过20%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动的情况。\n四环生物在公告中指出，留意到近期“新型冠状病毒感染的肺炎”相关媒体报道，目前，公司暂无特定针对新型冠状病毒的产品研发和生产。\n该公司还进一步表示，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、公司第一大股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项。公司第一大股东、实际控制人在公司股票交易异常波动期间未买卖公司股票。\n另外，根据四环生物的2019年业绩预告，2019年度公司实现归属于上市公司股东的净利润约1300万元，同比增长144.16%。\n连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%的还有鲁抗医药，该公司表示，经公司自查，公司目前生产经营活动正常，日常经营情况未发生重大变化， 市场环境、行业政策未发生重大调整， 内部生产经营秩序正常。\n“公司所从事的主要业务包括医药产品的研发、生产和销售。公司产品主要涉及人用抗生素、兽用农用抗生素、心血管类及降糖类药物等。目前产品结构和主营业务均未发生重大变化。”鲁抗医药如此解释称。\n该公司还提示称，当前市盈率明显高于行业平均水平，截至2020年1月23日，鲁抗医药所处“化学药”行业的静态市盈率为41.76，滚动市盈率为40.10；鲁抗医药的静态市盈率为62.12，滚动市盈率为84.24。\n也有公司针对公司的新型冠状病毒相关产品研发具体进展做出了回应，科华生物旗下控股企业天隆公司研发团队完成nCoV检测试剂盒的攻关研发，相关检测试剂盒已向湖北、陕西、湖南、浙江、云南等20多家省市级疾控中心供货，并将尽最大努力保证相关试剂盒的生产和供应。\n“天隆公司就本次疫情向疾控中心提供的新型冠状病毒检测试剂盒等产品所形成的销售收入，占公司整体销售的比例较低，尚未对公司业绩产生重大影响，未来可实现的业务规模尚存在不确定性。”\n同样指出公司相关药物销售收入金额及占比极小的公司还有联环药业，该公司表示，公司主要生产泌尿系统药、抗组胺药和心血管药，用于缓解感冒症状药物及治疗细菌真菌感染的抗生素类药物销售收入金额及占比均极小。\n在1月31日晚间披露了股票交易异常波动公告的公司还有爱朋医疗（300753）、达安基因（002030）等。\n中信建投证券医疗团队点评称，短期看，与疫情相关的投资主线顺序为：诊断、治疗性器械及药品、药店以及互联网医疗等。长期看，维持年度策略的观点，继续看好医药行业的结构性投资机会2.0版。行业格局变化势不可挡， 与2019年相比，2020年医药投资不变的是继续深化产业思维，破旧立新，精选优势赛道。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}