{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9425521.shtml", "title": "人民日报:防疫工作质疑应正视 从焦虑中读懂期待", "text": "原标题：从焦虑中读懂期待\n“目前疫情防控形势依然严峻复杂”，举国上下，万众一心，为的是争取早日打赢这场硬仗。\n从闻令而动、勇挑重担的人民子弟兵，到席不暇暖、争分夺秒抢救生命的医护人员；从每天在防疫第一线工作14个小时的老党员，到身患渐冻症仍固守阵地的医院院长……尽管岗位不同，但每个人都努力做到守土尽责。\n疫情突如其来，情况复杂多变。在舆论场中也响起一些“尖锐”的声音。有的质疑少数干部不作为乱作为，有的叩问相关机构工作有缺失，还有的探寻捐赠物资发放不及时……每一个问号都需要拉直。因为每一个问号都代表着公众的关切，他们大都通过网络发声，关注战“疫”每一小时的进展，他们渴望在关键时刻为武汉做点事情、鼓鼓劲，为一线人员提供更多的支持、帮帮忙。\n这些夹杂着焦虑和质疑的声音值得正视。回应它们，也是读懂民众期待、与民众良性互动的过程。也许有的质疑并不准确，有的发问比较轻率，但无论什么情况，不妨抱着“有则改之，无则加勉”的开放心态。尤其是当下，一些值得探讨的建设性意见和正向诉求，更需要相关部门认真倾听，寻找改进工作、完善疫情防控机制的契机。\n当然还应该看到，疫情紧急，刻不容缓，防控工作千头万绪，前方工作人员神经绷得再紧，也难免有疏漏之处。对这些疏漏过度指责、一味谩骂，并不能解决问题，关键是要进行建设性的沟通，提出更多的合理化建议，促进网上线下共同努力，对难题进行集中攻关。\n最根本的是，无论焦虑的网友，还是前方忙碌的部门和人员，都希望通过各种努力让疫情早日消散，都希望我们的国家挺过难关。有了这种共识，便会朝着同一个方向前进。紧紧依靠人民群众，构筑群防群治的严密防线，我们完全有信心、有能力打赢这场疫情防控阻击战。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}