{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9425379.shtml", "title": "江苏新增34例确诊病例 累计202例", "text": "原标题：江苏新增34例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n来源：江苏省卫生健康委员会官方微博\n2020年1月31日0-24时，江苏省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例34例。其中，南京市3例、无锡市1例、徐州市3例、常州市1例、苏州市2例、南通市2例、连云港市4例、淮安市2例、盐城市5例、扬州市5例、泰州市5例、宿迁市1例。新增出院病例3例。\n新增确诊病例中，13例有武汉旅行史，5例有武汉居住史，2例有湖北旅行史，13例为此前确诊病例的密切接触者。年龄最大的85岁，最小的13岁。女性15人，男性19人。均已在定点医院救治，病情稳定。已追踪到密切接触者615人，均在接受隔离医学观察。\n截至1月31日24时，江苏省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例202例，其中，重症病例2例，出院病例5例。确诊病例中，南京市28例、无锡市13例、徐州市23例、常州市14例、苏州市34例、南通市12例、连云港市13例、淮安市12例、盐城市13例、扬州市13例、镇江市2例、泰州市17例、宿迁市8例；重症病例中，苏州市1例、镇江市1例；出院病例中，南京市2例、苏州市2例、连云港市1例。\n目前，江苏省追踪到密切接触者3248人，已解除医学观察164人，尚有3084人正在接受医学观察。\n专家提醒：请从湖北来江苏、去过湖北以及途经湖北来江苏的所有人员，主动、尽快到社区居（村）委会进行登记，并进行连续14天居家医学观察。期间要做好自我健康状况监测，每天测两次体温。条件允许时尽量单独居住或居住在通风良好的单人房间，并减少与家人密切接触。其他家庭成员同处同一房间时，应佩戴口罩，及时清洁消毒双手，不共用任何可能导致间接接触感染的物品，餐具需清洗消毒后才可再次使用。保持家居清洁，可使用含氯消毒剂和过氧乙酸消毒剂进行居室消毒。若出现发热、咳嗽、咽痛、胸闷、呼吸困难、乏力、腹泻等可疑症状时，应立即停止居家隔离戴上口罩及时就医。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}