{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9426648.shtml", "title": "江西回应新余四院暂停执业：十多名职工确诊感染", "text": "原标题：江西回应新余四院暂停执业：十多名职工确诊新型冠状病毒肺炎\n1月31日下午3点，江西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会（第二场）举行。\n江西省疾控中心副主任、省疫情防控专家组组长程慧健在回答记者提问时回应了新余第四医院暂停执业的问题。\n程慧健说，据向新余市了解，新余第四医院有医院职工被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，该院有医护人员和职工379人。1月23日，该院一黄姓职工被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，与他有过接触的部分医护人员陆续出现了发烧、咳嗽等症状。为防止可能出现的疫情蔓延扩散，1月25日，新余市委、市政府作出了对新余第四医院进行暂停执业的决定，对与黄某某有密切接触的40人进行集中隔离医学观察，其他一般接触者进行居家医学观察。并要求社区按规定加强管理，进行日常巡查。经疾控部门检测后，目前共有13名与黄某某密切接触的医院职工被确诊。\n另据新余发布此前消息，新余市卫生健康委主任、市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室主任简桂生受访时称，31日公布的病例突增与新余第四医院已确诊新型冠状病毒感染的肺炎的职工黄某某有关。据省专家组分析，黄某某病情特殊，存在聚集性发病因素。从这次17例新增病例的疫情分析来看，有15例患者与黄某某有关联，不排除后续还有与黄某某有关联的确诊病例出现。\n简桂生还表示，新余市妇幼保健院、渝水区某乡镇卫生院、市人民医院的确诊病例都与新余第四医院相关人员有过直接或间接接触，存在流行病学关联。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}