{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9421086.shtml", "title": "央视喊话湖北红十字会：瓜田李下的这类“失误”不应该！", "text": "原标题：央视网评丨喊话湖北红十字会：瓜田李下的这类“失误”不应该！\n这两天，湖北省红十字会正处在舆论的风口浪尖上。\n作为此次湖北疫情定点善款接收单位，这家慈善组织在接收和调配新冠肺炎捐赠物资事宜方面饱受质疑，在物资使用情况数据公布上也存在错误。尤其是在武汉发热门诊定点医院协和医院口罩已经用罄的情况下，为何将外界捐赠的大量口罩捐给从事妇科的“莆田系”仁爱医院成为舆论爆点。\n面对连续的追问，湖北省红十字会在1月31日发布更正说明，但对公众质疑的焦点依然语焉不详。N95口罩与KN95口罩可有不同，是科学解释还是“名词游戏”？所求证的卫生健康部门是哪个部门？捐送的口罩数量为何都能弄错？更令人惊诧的是，连说明的落款日期都误写成“2019年1月31日”。\n如此瓜田李下的“失误”着实不应该。而所谓的“道歉”也是轻描淡写。一句“工作失误”不但没有消除公众的种种疑团，反而让汹汹舆论更加沸腾。\n我们看到，自疫情暴发以来，医院告急，物资紧缺的消息接连不断。与此同时，神州大地爱心汇聚、善意高涨，各方援助物资源源不断汇集到以红十字会为代表的慈善组织手中，可“急缺”的呼声依然不断。人们高度关心，我们的善款物资到底去哪儿了？是否及时用上了？有没有用对地方？老百姓当然有权利问个究竟。\n作为代表性的慈善组织，湖北红十字会当明白，每一笔善款背后都是一颗炽热的心。你们有义务以清晰透明的数据、真诚公开的态度将每一笔钱、每一批物资的去向对公众讲清楚，写明白。\n我们理解，包括湖北红十字会在内的几家当地慈善组织，在如此紧急时刻分配好如此大量的物资肯定面临巨大的压力，有时难免忙中出错。但越是这种关键时刻，工作越要精益求精，越要把钱和物用到刀刃上，真正解决燃眉之急，不负这万千爱心。\n众所周知，近年来，国内红十字会一直处于舆论风口浪尖。尤其在此敏感时刻，不但考验其运营能力，更考验其公信力。因此，面对公众的疑虑、批评甚至误会，湖北和武汉的红十字会要本着有则改之无则加勉的态度，把功夫用在提升工作质量上，算好每一笔帐，用好每一分钱，努力为抗击疫情搭起爱心援助的桥梁，更好地引导社会捐赠，汇聚起更加强大的力量。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}