{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-02-01/doc-iimxxste7980287.shtml", "title": "广西新增确诊病例13例 累计100例", "text": "原标题：2020年1月31日广西新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况\n来源：广西壮族自治区卫生健康委员会\n1月31日0-24时，我区共新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例13例，其中柳州市1例、梧州市1例、北海市6例、桂林市3例、防城港市1例、玉林市1例。\n目前全区累计报告确诊病例100例，累计出院病例2例。现有重症病例7例，危重病例3例，无死亡病例，无医务人员感染病例。\n累计确诊病例中：南宁市16例、柳州市12例、桂林市21例、梧州市5例、北海市23例、防城港市8例、钦州1例、玉林市5例、百色市2例、河池市6例、贺州市1例；累计出院病例中：梧州市1例、防城港市1例。\n目前累计追踪到密切接触者3487例，尚在接受医学观察2700例。\n专家提醒，疫情存续期间，广大群众尽可能减少或停止聚会，因为在聚会的准备和食用过程中，亲朋好友的集聚为疾病流行提供了有利条件，在备餐和聚餐过程中，人群相互之间都是密切接触者，咳嗽、打喷嚏产生的飞沫，可直接传播给整个聚会人群，极易造成疾病传播。要勤洗手，洗手时要使用流动水和肥皂或洗手液洗手。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴口罩。\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}