{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9420243.shtml", "title": "广西一卫健副局长居家医学观察期违规外出被免职", "text": "原标题：广西一卫健局副局长居家医学观察期间违规外出聚被免职\n新京报快讯 据河池纪委监委消息，为严肃新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作纪律，充分发挥典型案件的警示教育作用，以严明的纪律保障打赢疫情防控阻击战，现将近期全市查处的2起党员领导干部违反纪律问题通报如下：\n一、金城江区卫生健康局党组成员、副局长程志勇在居家医学观察期间违规外出参加聚餐问题。2020年1月16日至21日，程志勇请假到湖北省枣阳市参加婚宴，往返均在武汉市转乘动车。回到金城江区后，程志勇在按规定居家医学观察期间，违规外出参与聚餐活动，并造成不良社会影响。1月30日，程志勇受到免职处理；1月31日，金城江区纪委对程志勇予以立案审查。\n二、凤山县人力资源与社会保障局党组书记、局长罗腾龙瞒报家属武汉返乡信息问题。罗腾龙的儿子在中南民族大学读书，于2020年 1月15日从武汉返回，16日晚10点左右到达凤山县城家中。罗腾龙身为县疫情防控工作领导小组成员，没有如实报告和按规定居家隔离。1月29日，罗腾龙受到停职处理。1月31日，凤山县纪委对罗腾龙予以立案审查。\n自1月24日自治区启动重大突发公共卫生事件I级响应以来，全市各级党员领导干部坚守工作岗位，积极履职尽责，扎实推进各项疫情防控工作。但是仍有个别领导干部政治站位不高、重视不足、认识不清，存在居家医学观察期间违规外出、重要信息瞒报以及工作作风不实等违纪问题，给疫情防控工作造成被动和不良影响。全市广大党员干部要以案为鉴，警示警醒，切实做到守土有责、守土尽责。\n来源：河池纪委监委\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}