{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-01/doc-iimxxste7975668.shtml", "title": "全球多家科研机构加紧研发新型冠状病毒疫苗", "text": "原标题：全球多家科研机构加紧研发新型冠状病毒疫苗\n中新社旧金山1月31日电 全球多家科研机构的研究人员正在对新型冠状病毒进行研究，希望能在短期内研发出可用于临床试验的疫苗。\n《纽约时报》报道称，1月10日，中国科学家将新型冠状病毒的基因组成发布至一个公共数据库。第二天，美国国立卫生研究院疫苗研究中心副主任巴尼·格雷厄姆博士的团队在几个小时内确定了可用于制造疫苗的遗传密码信息。\n美国全国广播公司报道称，在澳大利亚墨尔本，彼得·多尔蒂感染与免疫研究所的科学家已经研发出这种新型冠状病毒的实验室生产版本，他们称，这将有助于加速疫苗和诊断测试的研究。\n强生公司宣布，将使用与公司实验室研究埃博拉病毒疫苗的相同技术，来研发新型冠状病毒的候选疫苗。\n美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所所长安东尼·福奇表示，美国国立卫生研究院疫苗临床试验的第一阶段可能在三个月内开始。\n一个由西北大学卡拉·萨切尔领导的美国和加拿大科学家团体，也在通过筛选病毒的遗传密码来寻求线索，以阻止病毒的蔓延。\n总部位于马里兰州盖瑟斯堡的生物技术公司Novavax曾经为流感、埃博拉、SARS冠状病毒和中东呼吸综合症等流行病研发过疫苗。该公司研发部主管格里高里·格伦表示，公司先前在冠状病毒方面的工作可能有助于加速新型冠状病毒疫苗的研发。\nBBC报道称，在美国圣地亚哥Inovio实验室里，科学家们正在用一种相对新型的DNA技术来研发疫苗。这家生物制药公司的研究与开发高级副总裁凯特·布罗德里克表示，在获得病毒基因序列后，使用该技术能在3小时内设计出疫苗。该疫苗被称为“INO-4800”，有望初夏之前进入人体试验阶段。\n流行病防范创新联盟1月23日宣布，将资助针对新型冠状病毒的疫苗研发。《纽约时报》报道称，Inovio公司从流行病防范创新联盟获得了900万美元拨款，用于开发针对新型冠状病毒的疫苗。生物技术公司Moderna以及澳大利亚昆士兰大学的研究人员也获得了类似资助。\n流行病防范创新联盟首席执行官理查德·哈切特在一份声明中说：“我们不能保证研究取得成功，但希望针对这种疾病的疫苗研发能够迈出重要一步。”\n2003年，SARS冠状病毒爆发，当时，从对病毒基因组测序到潜在疫苗的人体试验，美国的科学家花了20个月的时间。2015年，寨卡病毒疫情爆发，研究人员将这一研发过程缩短至6个月。针对新型冠状病毒，哈切特希望能让这一过程缩短到16周。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}