{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxxste7961681.shtml", "title": "双黄连真有效吗?上海药物所：科学的事不想说太过", "text": "原标题：双黄连真的有效吗？ 我们半夜联系了上海药物所\n来源：国是直通车\n口罩之后，是双黄连。\n因为这条消息：记者31日从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。\n当天晚上我的经历是这样的。\n晚11点19分，“淘宝朝阳区断货了……都断货了。”\n晚11点28分，“找到个24小时营业的药店，我打个电话啊……双黄连口服液还有吗？没了啊。那什么时候会有？明天看看吧。”\n双黄连瞬间买不到了。但它真的有效吗？\n考虑到大家焦急的心情，国是直通车半夜联系了中国科学院上海药物所的相关人士。\n科学的事情我们不想说得太过\n问：双黄连这个事情是真的吗？\n答：对，有抑制作用是初步发现，初步发现对病毒有抑制。\n问：早期服用能控制病毒吗？早期服用会有好处吗？\n答：目前还没有这么详细的研究，因为我们只是在武汉病毒所做了一个初步的验证。\n问：可以抑制病毒的说法是准确的嘛？\n答：对对对，但也不能太拔高，因为这个科学的事情我们不想说得太过。\n问：目前还在临床研究阶段吗？\n答：是这样，我们后续会在上海市临床医学（研究）中心做一些实验，因为双黄连本身就是上市的药物，但是对病人如何有效，我们还要做大量的实验。\n问：那么消息出来，大家都去抢购双黄连，您觉得有必要吗？\n答：这个我们，恩……\n问：临床试验前期有相关试验数据吗？\n答：我这边没有，我不知道，我现在没办法回答您这个问题。\n问：喝了双黄连就对治病有效吗？\n答：我们现在也不好说这个问题。\n腾讯医典医学团队刚刚说了这样一句话：目前，有一些初步证据提示双黄连口服液可能能够抑制新型冠状病毒，正在开展研究，但目前尚无有力的临床试验证据，证明其对新型冠状肺炎的疗效。\n最近火了的好像不止双黄连\n双黄连是啥？\n双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，这三味中药具有清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为，双黄连口服液具有广谱抗病毒、抑菌、提高机体免疫功能的作用，是目前有效的广谱抗病毒药物之一。\n最近跟新型冠状病毒有关系的好像也不止双黄连。\n不知道大家有没有看到这样一个消息。\n南京日报报道称，南大团队研究发现：金银花、绿茶能防控新型冠状病毒感染。\n报道中称，（南京日报）记者从南京大学获悉，该校生命科学学院张辰宇教授团队的研究表明，金银花等植物中富含的MicroRNA（miRNA），有靶向和抑制新型冠状病毒的潜力，可用于新型冠状病毒的早期预防和治疗。\n但好像没有人抢购金银花和绿茶。\n对于任何科研、医疗的最新发现，请大家有怀着一颗敬畏之心。\n我觉得上海药物所的那句话说得特别好：科学的事情我们不想说得太过。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}