{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-01/doc-iimxyqvy9415675.shtml", "title": "德国新冠肺炎病例增至7例：出现首例儿童确诊患者", "text": "原标题：德国确诊增至7例：出现德国首例儿童确诊患者，德国首起家庭成员间感染病例\n德国巴伐利亚州卫生部31日宣布，当日再确诊两名新型冠状病毒感染的肺炎患者，累计确诊已达7例。\n据介绍，这两名新确诊患者均与前5名患者有密切接触，其中31日下午确诊的第6名患者为30日确诊的第5例确诊男子的孩子，这既是德国首例儿童确诊患者，也是德国第一起家庭成员间感染的病例。\n到目前为止，德国所有确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者均与来自巴伐利亚州的德国全球性汽车天窗制造商伟博思通（WEBASTO）公司有关。\n截止本周五，该企业共有130名员工接受了病毒感染检测，其中122人检测结果为阴性，仍有几人检测结果尚未得出。（人民日报记者花放）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}