{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-01/doc-iimxxste7973260.shtml", "title": "加拿大又1例新型冠状病毒肺炎患者康复", "text": "原标题：加拿大又1例新型冠状病毒感染的肺炎患者恢复健康\n加拿大安大略省卫生厅官员戴维·威廉姆斯（David Williams）等人当地时间1月31日下午在位于多伦多的省议会大厦举行新闻发布会，确认1例新型冠状病毒感染的肺炎病例已恢复健康。\n这名20多岁的女性感染者来自中国，曾前往武汉，目前韦仕敦大学（Western University，原西安大略大学）的学生，她是23日抵达多伦多机场的，随后乘私家车回到她位于安大略伦敦市的住所。由于她旅行全程都带着口罩，到家后进行自我隔离，仅仅出门一次且是前往医院就诊，因此不会传染其他人。而且，她在三天后就恢复了健康。她这种自我隔离和避免传染他人的做法得到了称赞。\n当天上午，多伦多的珊尼布鲁克健康科学中心发表声明，宣布加拿大第一例新型冠状病毒感染的肺炎患者身体恢复良好，已经出院。\n截至目前，加拿大境内共确诊过4名感染者，3人在多伦多，1人在温哥华。（总台记者 张森）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}