{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-01/doc-iimxyqvy9411540.shtml", "title": "海关7天验放进口防疫物资近六千万件 通关“零延时”", "text": "原标题：海关7天验放进口防疫物资近六千万件\n本报北京1月31日电 （记者任涛）海关今天对外公布的统计数据显示，1月24日至30日，中国海关“零延时”验放进口疫情防控物资16139批次，共5917.8万件，价值2.9亿元（其中防护用品占55.2%，共5885.3万件，主要包括口罩5622.8万个，护目镜6.9万副，防护服73.8万件。以外还包括药品10.7万盒、消毒物品3.6万件、医疗器械9.5万件）。仅30日就验放进口疫情防控物资7880批次、2196.8万件。\n据了解，为助力防控严峻疫情，海关总署1月24日即向武汉海关下发通知，要求设立专门受理窗口和绿色通道，第一时间为相关物资办理通关手续，对进口捐赠物资实施快速验放，并通知各海关参照执行；1月26日凌晨，海关总署发布公告，境外捐赠的疫情防控物资，海关可凭医药主管部门的证明先登记放行，后补办相关手续；1月27日，按照特事特办原则，海关总署进一步制发通知明确进口疫情防控物资快速通关措施，对专门用于疫情防控治疗的进口药品、医疗器械等，包括通过各类运输方式进口、旅客携带和通过邮寄快递方式进境的疫情防控物资，做到即到即提，确保通关“零延时”。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}