{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-01/doc-iimxxste7944375.shtml", "title": "厦门成首个摇号买口罩城市 多地买口罩须预约", "text": "原标题：厦门成首个摇号买口罩城市，多地买口罩须预约\n随着新型冠状病毒感染的肺炎的扩散，过去不起眼的口罩成了抢手货。近日，厦门、广州、南京等多地发布政策，施行预约登记购买口罩。\n广州市开发的微信小程序“穗康”，提供“健康自查上报”、“疫情线索上报”、“医疗物资捐赠”、“口罩预约购买”等功能。\n自1月31日起，广州市民每天晚上8点可通过广州市政府发布的“穗康”微信小程序进行预约，第二天凭预约号和身份证到指定门店购买。每人每天最多可购买5个口罩。\n厦门是全国第一个线上摇号买口罩的城市。1月31日，厦门市统一政务服务平台“i厦门”官方APP发布公告：厦门市口罩购买方式由预约制调整为网上登记、公证摇号、结果公开、现场购买。\n该市口罩摇号登记系统已于1月31日14时正式开放，用户关注“i厦门”公众号，进入“口罩预约登记”系统进行预约登记，首次摇号抽签拟于2月1日上午9时厦门鹭江公证处监督下进行，公证摇号之后，中签人可于2月1日13时至22时和2月2日8时至22时到预约处进行购买。参与摇号对象需为厦门户籍人口或在厦门缴纳社保人员。\n1月31日，上海市政府宣布改进口罩供应方式，采取“居村委会预约登记+指定药店购买”的方法。从2月2日开始，市民可到各居（村）指定地点进行现场登记预约，然后再凭证到指定药店购买。目前，每一户（一个居住地址）可购买5只口罩，每一户（一个居住地址）仅限预约购买一次。根据预约顺序，货到先得，由居（村）委会电话或公告通知。\n“我的南京”APP在1月24日上线的“发热门诊查询”功能基础上，开通了“南京市疫情防控网上服务”，可预约购买口罩，一人限购20个，门店定点取货。\n从1月30日下午15时开始，浙江绍兴市民通过“绍兴市数字健康服务平台”，“按包装规格一人一天一只”“当天预约第二天发货”的方式，凭市民卡（医保卡）可在网上实名预约购买。\n自1月31日起，江苏盐城在市区部分定点零售药店投放销售防护口罩。投放时间为1月31日至2月6日，共设20个投放销售点。每天投放5000只，其中一次性医用口罩3000只，N95防护口罩2000只。市民通过“我的盐城”APP进行预约，到定点零售药店购买。当天预约当天购买，过期作废。每人一周内限购2 次，3天内不重复预约购买，一次网上预约购买5个，其中一次性医用口罩3只，N95防护口罩2只。本次投放由政府统一组织，实行平价销售，其中一次性医用口罩0.6元/只，N95防护口罩2.55元/ 只，共6.9元。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}