{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/j/2020-02-01/doc-iimxxste7988831.shtml", "title": "受疫情影响 池昌旭首尔见面会宣布延期", "text": "新浪娱乐讯 据港媒报道，武汉肺炎疫情严峻，不少见面会及演唱会等大型活动都宣布延期，而韩国女团BLACK PINK泰国成员Lisa最近本来在内地节目《青春有你2》中担任导师，1月31日有报道指节目录像的行程已全部取消，Lisa所属的YG事务所亦指收到《青》的通知，指原定在2月1日进行的拍摄取消，暂时未知何时会再进行拍摄。\n至于韩国女团MOMOLAND原定于3月19及21日在日本东京及大阪举行粉丝见面会，所属的MLD事务所31日宣布见面会延期，男团NU‘EST成员Ren原定于2月23日在澳门举行见面会，主办方也于1月31日亦宣布见面会将延期举行。\n而韩国男演员池昌旭[微博]原定于2月15日举行首尔见面会，他1月31日晚透过Instagram宣布延期的消息：“虽然我很想近距离和粉丝见面，但考虑到粉丝和工作人员的健康，演出决定延期了，我为了期待见面会的各位，会在安全的时候准备得更好，再次和大家见面的，大家要注意健康，一定会再见的。”\n(责编：vhaha)", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}