{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-01/doc-iimxyqvy9426822.shtml", "title": "探访武汉一药店：口罩一个2.5元 酒精限购5瓶", "text": "原标题：探访武汉一药店：口罩一个2.5元，酒精限购5瓶\n位于武汉市江岸区的湖北智仁大药房球场街店。 本文图片均为澎湃新闻记者 邓雅菲 图\n1月31日，位于武汉市江岸区的湖北智仁大药房球场街店的门前排起长队，不少市民带着口罩排队购买口罩、酒精和药品。\n记者看到，该药店门口张贴的告示写着“酒精到货，9：00-16：00正常营业”。\n湖北智仁大药房球场街店内共有五名工作人员，其中负责给顾客结算、拿药、装药的三名人员身着防护服、佩戴口罩，另外还有两人在店内搬运、整理物品。店外不时有货车开来运送物资。\n“来药店的大多数市民都是来购买口罩和酒精的。口罩一包10个，25元一包，不限购；酒精一瓶60毫升，30元一瓶，每人限购5瓶。”该药店一名工作人员告诉记者，前两天该店的口罩、酒精都断货了，今日刚到货。\n“因为我们药店是武汉市医疗保险定点药店，可以刷医保卡支付，很多市民从很远的地方骑自行车来我们药店。”该药店一名工作人员说。\n药店前排起长队，一位顾客告诉记者，自己排了一小时后买到口罩。\n记者在现场注意到，由于排队人数多、等候时间长，有顾客提出，“能不能都使用现金结算，刷医保卡的太浪费时间”，店内一工作人员拒绝了这一要求。“按照规定，医保定点药店必须接受顾客使用医保卡支付。”他说。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}