{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxyqvy9415831.shtml", "title": "湖北汉口医院医生抗疫20余天前后 照片反差巨大", "text": "原标题：憔悴中带笑容，汉口医院医师抗疫20余天前后照片反差大\n1月23日上午10时武汉的“封城”，让汉口医院呼吸内科主任、主任医师蔡志芳和她的家人，相隔于武汉和黄冈武穴两地。\n以往的春节，她都会和孩子一起回武穴老家，看望七八十岁的老人。但今年，一场以武汉为中心的新型肺炎疫情打破了不少人的计划。\n蔡志芳\n作为武汉市最早专门收治新型冠状病毒感染肺炎患者的定点医院，汉口医院与金银潭医院、武汉肺科医院共同经历了新冠肺炎患者最早期的收治工作。据汉口医院介绍，他们从元旦过后就已然进入“战时状态”。\n今年53岁的蔡志芳从事呼吸内科工作30余年，积累了丰富的临床经验，对呼吸内科常见病、多发病、疑难病症有较深入的研究。\n1月2日，汉口医院开始成立隔离病区，原本在呼吸内科病区工作的蔡志芳被派到隔离病区，负责收治当时有过华南海鲜市场接触史的病人。\n至此，她已经连续工作快一个月了。\n在蔡志芳的记忆中，早期那些有过华南海鲜市场接触史的病人很快就被医院进行了隔离。但其中，有一些父母在该市场做生意的人，偶尔去过市场一次，也产生了症状，胸部CT检测结果已经出现影像上的改变。那时，新冠肺炎还被称作“不明原因的病毒性肺炎”。\n对疫情认知程度逐渐加深的同时，汉口医院收治的病人也越来越多。蔡志芳每天工作都在10小时以上，有时为了抢治重症患者，到凌晨两三点钟才能结束工作。一天时间里，唯一只有中午能抽空休息半小时左右。\n除了负责一个隔离病区的查房工作，极富经验的蔡志芳还要为全院职工“看诊”。\n疫情发生以来，许多投入一线的医务工作者都或因疲劳产生了身体上的不适，出现咳嗽甚至发烧等症状，他们有的做完肺部CT检测、拍了片子后，都会请蔡志芳看一眼，她看完后会指导同事如何对症治疗。对于一些有低烧情况的医务人员，她会建议他们先调整、休息一两天，严重的就要住院。\n蔡志芳查看CT\n在收治的病人中，一位与蔡志芳的孩子年龄相仿的患者让她印象尤深。\n没日没夜的工作让她对日期的概念变得模糊，她回忆，大概在一月十几号时，医院收治到一位31岁的男性患者，这个年龄在蔡志芳眼中都是“小孩”。她看诊后发现，当时该患者的CT片已经呈现出白肺状态。\n“整个肺都白了，指脉氧也很差，只有70%多，不到80%，这种情况很容易发生呼吸困难。”蔡志芳立即向医院申请，召集几个科室的医生和护士全力为患者抢救，直到第二天凌晨两三点，医务人员才分批休息。“当时还留有一位医生专门守着这位患者，结果第二天这位医生就病了，出现发热症状，是病毒性肺炎病兆，目前还在住院中。”\n蔡志芳的一张对比照片在汉口医院的职工间流传：有同事拍了下她在抗疫一线奋战22天后的照片，与22天前的照片拼接在一起，产生强烈对比。\n蔡志芳抗疫22天前（右）后照片对比\n奋战22天后的照片上，她戴着口罩和防护帽，面容憔悴，散在帽檐的头发还来不及整理，黑眼圈、眼袋非常明显，皱眉也与以前相比多了。然而，从仅露在外面的眉眼间，仍可清晰辨别出她乐观的笑颜。\n好在，海军军医大学医疗队和广东省医疗队来了之后，为汉口医院的医务人员减轻了一些压力。\n1月27日，汉口医院院长陆家韬给全院职工写的一封信中提到，大年三十，他到隔离区给大家拜年时，看到的是一群斗志昂扬、精神抖擞、训练有素的医者。“请大家保重身体，劳逸结合，注意防护，掌握节奏，我们不能再减员了。”院长在信中写道。\n蔡志芳对自己充满信心。“目前我很健康啊，你们不用担心，我相信大家齐心协力，胜利的曙光会很快到来。”她不停这样鼓励着身边的同事，也鼓励着自己。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}