{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9384757.shtml", "title": "卫健委主任被免后 黄冈市纪委深夜召开紧急会议", "text": "原标题：深夜紧急会议\n1月29日，湖北黄冈市卫健委主任唐志红面对中央督察组，“一问三不知”。媒体报道后，1月30日当晚，黄冈市委研究同意，提名免去其黄冈市卫生健康委员会主任职务，按有关法律规定办理。\n据《黄冈日报》报道，1月30日深夜，黄冈市纪委监委召开紧急视频会议，专题传达学习湖北省委常委、省纪委书记、省监委主任王立山到黄冈督导重要讲话和省纪委关于坚决为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障通知精神，通报市纪委监委6个暗访组暗访发现问题情况，对全市疫情防控监督工作进行再安排、再部署。市纪委监委全体领导班子成员和各县（市、区）纪委书记参加了会议。\n会议指出，当前全市疫情防控工作形势异常严峻复杂，任务异常繁重艰巨，但从近期明察暗访情况来看，极少数地方和党员干部作风仍然存在一些突出问题，必须以壮士断腕的决心和最严厉的问责倒逼作风转变、责任落实。\n会议强调，全市纪检监察机关要切实绷紧战时之弦，全员、全力投入战斗，全覆盖开展明察暗访，以最严厉的问责严明“军令”、严肃“战令”。要以壮士断腕的决心向作风顽疾坚决亮剑，对贯彻落实党中央和省委、市委决策部署敷衍塞责、弄虚作假、阳奉阴违，不担当、不作为、推诿扯皮、消极应付和失职渎职等问题，该免职的迅速免职，该撤职的迅速撤职，该开除党籍的迅速开除，坚决以战时纪律、战时程序、战时力度，应免尽免、应撤尽撤、应开尽开，决不手软，决不姑息。要坚持铁腕问责，始终以最严厉问责压实主体责任、监督责任、领导包保责任和职能部门监管责任，督促全市各级党组织和党员干部冲锋在前、下沉一线，真正做到守土有责、守土担责、守土尽责。\n据黄冈市纪委监委通报，1月22日至1月30日，全市各级纪检监察机关累计出动2862人次开展监督检查，检查重点部位和场所5309处，共处理处分202人。\n在1月30日，湖北省纪委监委也发出通知，就深入贯彻落实党中央决策部署和习近平总书记重要指示批示精神，落实中央纪委国家监委和省委部署要求，坚决打赢新型冠状病毒感染肺炎疫情防控阻击战再次提出纪律要求。\n通知指出，疫情就是命令，防控就是责任。当此紧要关头，各级纪检监察机关要自觉担负起政治监督职责，坚持党中央决策部署到哪里，政治监督就跟进到哪里，督促各级党委政府严格落实主体责任，确保党中央决策部署落地见效。要严格执纪，严肃处理违纪违法问题，对全省党员、干部和从事公务的人员在疫情防控工作中有以下情形的，应当依规依纪依法予以从重从快查处：\n一是对于瞒报、谎报确诊、死亡、疑似病例的，坚决予以撤职乃至开除党籍、开除公职处分；\n二是对于擅离职守、临阵脱逃的，坚决予以撤职乃至开除党籍、开除公职处分；\n三是对于不担当、不落实、虚作为、假作为而造成严重后果或者不良社会影响的，坚决予以降职或者撤职乃至开除党籍、开除公职处分；\n四是对于贪污侵占、截留挪用防控专项资金及防护物资的，坚决予以开除党籍、开除公职处分；涉嫌职务犯罪的，移送司法机关依法处理；\n五是对于制造、散布、传播谣言等严重违反政治纪律政治规矩的，坚决予以撤职乃至开除党籍、开除公职处分。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}