{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxyqvy9419311.shtml", "title": "新冠疫情下春季婚礼市场：订婚结婚延后 员工待业", "text": "原标题：新冠疫情下的春季婚礼市场：订婚、结婚延后，婚庆公司员工居家待业\n图片来源：图虫创意\n“因为疫情，3月前预定的婚礼都暂时取消了，具体恢复时间要等通知。”在北京有12年从业经历的婚庆公司负责人李峰对界面新闻记者说。\n1月31日，因新型冠状病毒感染肺炎疫情防控需要，民政部办公厅印发《关于切实做好殡葬服务、婚姻登记等服务机构新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作的紧急通知》，建议暂时叫停2月2日结婚登记，“不举办集体颁证仪式，并积极引导群众不要举办人群聚集的结婚宴席。”\n民政部正式颁发该紧急通知前，李峰所在的婚庆公司已自动停业。\n“北京已经不允许办公了，新人们到店咨询也不行，只能线上沟通推迟婚宴。”李峰称。\n武汉市一家拥有十多年从业经验的主持人经纪公司，在1月23日宣布停业。婚庆业务是该公司的重要业务。\n简梁是该经纪公司的一位金牌主持人，也是该公司的合伙人之一。\n简梁2005年在武汉上大学，毕业后在武汉创业、娶妻生子。他原本打算今年春节带着全家去杭州旅游，因肺炎疫情，简梁取消了新年杭州游，留在武汉。\n1月23日上午10点，武汉宣布封城。11点多，简梁发了一个朋友圈，称“因疫情影响，年后武汉的婚礼和团拜会基本都已取消。”\n简梁对界面新闻记者说，公司推迟了4月之前的所有婚庆活动，推迟的场次近200场，“在与新人商量后，新人们都接受了”。\n所有春季婚礼推迟，意味着包括他在内的所有公司员工，整个春季将要“家里蹲”了。仅简梁个人收入而言，损失达十余万元。\n简梁称，宣布暂时取消所有春季婚庆主持活动时，公司的员工都表现得比较理性和平静，“毕竟命更重要。”\n简梁说，身处疫情比较严重的武汉，自武汉宣布封城那天起，就自觉待在家里，至今都没有出过门。\n简梁称，目前还没有出现新人们要求取消婚礼的诉求，大家都在等待疫情过去。\n除结婚延迟外，不少情侣的订婚仪式也取消了。\n浙江省西部某县城的袁鑫原计划1月30日举行订婚仪式，并按照当地风俗提前准备了订婚礼品，分给前来参加仪式的亲友。\n但1月27日起，袁鑫所在的县城对各村、各社区进行了封闭管理，并禁止举办各类群体性聚餐活动。\n袁鑫只好取消了原计划的订婚仪式。\n袁家打算简化仪式，和岳丈家两家人一起吃个饭，结果讨论之后觉得还是不要聚餐了，再简化仪式，让袁鑫自己带着礼物去女方家。\n1月30日一大早，准备好礼品的袁鑫正准备出门，却接到了准岳母的电话。准岳母叫袁鑫也不要上门了，说村口有人把守，外人一律不让进出。\n订婚、结婚的人延迟，婚庆礼品公司和酒店也不可避免地受到影响。\n浙江金华一家婚礼礼品公司的客服对界面新闻说，由于肺炎疫情严重，现在只能接单，不能发货，具体恢复发货要等当地通知。\n该客服称，公司开业七年，拥有超过50万粉丝，往年每月各样礼品的销售总量达2.5万件。“这次疫情对公司的影响很大。但这也是不可抗力因素，请各位客户多谅解。”该客服称。\n因肺炎疫情，不少城市已暂停了酒店、KTV、饭店等场所的营业活动。\n河南省南阳市某县城一家经常作为婚礼场地的酒店员工林薇对界面新闻称，原本打算2月办婚礼的新人们，都取消了婚礼。“酒店什么时候能开业也还不知道，等通知吧。”林薇说。\n（应采访对象要求，李峰、简梁、袁鑫为化名）\n记者 | 周小飏\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}