{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxxste7965477.shtml", "title": "双黄连口服液可抑制新冠病毒？临床医生这么说", "text": "原标题：双黄连口服液可抑制新型冠状肺炎病毒？临床医生这么说\n任何药都是有毒性的，在体外可以很容易把病毒杀死了，体外试验不代表人体试验有效。\n1月31日晚，一则《上海药物所、武汉病毒所联合发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状肺炎病毒》的文章刷屏，使得这一产品在线上线下药店迅速被抢购一空。第一财经记者查询多个大药房网上销售渠道，“双黄连口服液”均被告知售罄。\n根据其说明书，双黄连口服液组成是金银花、黄芩和连翘，辅料为蔗糖和香精。主治外感风热所致的感冒，症见发热，咳嗽，咽痛。药品不良反应和药品禁忌显示，目前尚不明确。\n说明书中还表示，糖尿病患者及有高血压、心脏病、肝病、肾病等慢性病严重者及儿童、孕妇、哺乳期妇女、年老体弱、脾虚便溏者应在医师指导下服用。\n双黄连口服液究竟是如何抑制新型冠状肺炎病毒的？其中有怎样的作用机制？截至第一财经记者发稿，上海药研所方面未对上述疑惑给予回复。\n据中新社报道，上海药物所回应称，初步发现对病毒有抑制。对于“早期服用能否控制病毒”。上海药物所表示，“目前还没有这么详细的研究，因为我们只是在武汉病毒所做了一个初步的验证。” 对于“可以抑制病毒的说法是准确的嘛？”的问题，上海药物所回应称，“对，但也不能拔太高，因为这个科学的事情我们不想说得太过。”\n根据刷屏文章，双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。同时，上海药物所与相关企业洽谈并达成合作协议，将共同开展双黄连口服液的后续研发工作，深入开展双黄连抗病毒疗效研究。\n一位三甲医院传染科医生对第一财经记者表示：“尚还没有有力证据证明其疗效，如果是才开展临床研究，就不能表示为‘可抑制’，病毒本身在体外就很脆弱，假如当真对病毒有效，那么对感染病毒的人效用如何？没有人体试验，即下结论为‘可抑制’太过草率。”\n他同时指出，任何药都是有毒性的，在体外可以很容易把病毒杀死了，体外实验不代表人体试验有效。\n第一财经记者查阅《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行）第四版》，该方案暂未对该药进行推荐。\n值得注意的是，世界卫生组织官方建议中也指出：“目前没有预防和治疗新型冠状肺炎病毒的特效药物。那些感染病毒的人应该接受用于缓解和针对症状的治疗，而病情严重的患者应得到针对其病症的最佳的支持性治疗。特定的治疗方法正在研究中，并将通过临床试验进行测试。”\n根据腾讯医典团队，在论文检索平台pubmed上以“double coptis（知网检索到的双黄连英文名称）”、“SARS”、“MERS”查询，尚未有任何一篇研究。扩大到冠状病毒，以double coptis和coronavirus检索，也查不到任何研究。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}