{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxxste7964756.shtml", "title": "不法分子利用“疫情”诈骗 警方火速破案", "text": "原标题：不法分子利用“疫情”诈骗！江苏镇江警方火速破案\n1月28日，江苏镇江市丹徒警方接到一名家长报警，称有人混入家长QQ群，冒充班主任并利用“疫情”实施诈骗。\n经查，1月28日16时，犯罪嫌疑人通过关键字群搜索，进入丹徒区辛丰镇中心小学一个班级家长QQ群，伪装成班主任的昵称，在群内发布通知，以新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部要求，学校延期开学为由，需要提前收取下学期学费、班费、服装费等费用，每人987元，并将收款二维码图片发进该QQ群内来实施诈骗，前后共计5名学生家长扫码，被骗人民币共计4935元。\n经过48小时连续作战和缜密侦查，江苏镇江警方于30日16时许，在广西钦州浦北县警方的协助下，将犯罪嫌疑人宁某、黎某抓获。经审查，俩人对诈骗事实供认不讳，目前被骗资金已追回，案件仍在进一步侦办中。\n疫情防控期间，警方提醒公民在做好自我防护的同时，也要谨防以下几种诈骗：以“卖医用口罩”“疫情捐助献爱心”“亲属患”“新型冠状病毒”等名义要求的汇款。（总台央视记者 唐高林）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}