{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxyqvy9393753.shtml", "title": "企业们的\"防疫战\"：减免租金 推出无接触配送服务", "text": "原标题：企业们的“防疫战”：减免租金、推出无接触配送服务……\n中新经纬客户端2月1日电（徐世明）2020年的春节注定是不平凡的，新型肺炎疫情时刻牵动着公众的神经。为了降低疫情影响，企业们也打响了一场“防疫战”。\n资金支持：多家购物中心减免租金\n今年春节，在新型肺炎疫情影响下，“宅”在家成为多数人的常态。全国大多数商铺关门暂停营业，商铺关门也承受着租金压力。\n为缓解商户压力，不少商业地产、物业等与商家们共克时艰，宣布为商业中心租户减免租金。\n资料图。中新经纬徐世明摄\n据乐居财经统计，截至1月30日，全国已有超600家百货、购物中心主动进行租金减免，以实际行动积极投身疫情防控工作。从减租时间范围来看，最短为6天，最长为66天，7天、9天、15天较为普遍。在减租方式上，部分采用租金全免，超七成商场采用租金减半。\n此外，1月26日，银保监会表示，各银行保险机构要做好受困企业金融服务。对于受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。鼓励通过适当下调贷款利率、完善续贷政策安排、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。\n模式改变：无接触配送服务\n在2003年非典期间，隔离促使电子商务的崛起。如今，“宅”在家或许也会促使一系列社会运转模式和人们行为模式的改变。\n苏宁金融研究院院长助理薛洪言认为，这些变化将带来多方面的商业变革机会。一是有望推动线下配送模式的变革，推动无人配送发展；二是人们的娱乐消费模式有望出现新变化，在未来一段时间，影、视、音、游、健康管理等项目，或将迎来商业模式变革机遇窗口；三是社区商业与营销模式有望进阶，为生鲜电商、社区便利店发展“线上订货、门店自提”等模式提供新的契机。\n智能取餐柜来源：中国新闻网\n美团率先在武汉试点推出“无接触配送”服务后，1月30日，这一措施进一步升级为“美团智能取餐柜”，配合小区、医院等场所做好安全物业管理的同时也为用户提供便利服务，这一服务首先在武汉、北京两地试点运营。\n除了外卖，快递也与每个“宅”在家的人息息相关。针对此次疫情，中国邮政、顺丰速运、京东物流等10余家企业开通全国各地驰援武汉救援物资的绿色通道，全力保障疫情防控相关物资运输。\n据统计，1月24日至29日，全国邮政业揽收包裹8125万件，同比增长76.6%，投递包裹7817万件，同比增长110.34%。\n此外，1月30日，国家邮政局市场监管司副司长侯延波呼吁广大消费者，在疫情防控期间，除了基本的必需的生活用品，尽可能减少进出武汉的快递需求，让更多的寄递资源能够服务于疫情防控的需要，同时设置智能快件箱的小区，或有条件的小区，能为快递小哥打开方便之门，以提高投递的效率。\n物资供应：口罩生产逐步恢复\n出于防控疫情考虑，近日，多地要求在公众场所必须佩戴口罩，口罩的供需矛盾仍然存在。\n1月29日，工信部有关负责人指出，中国具备一天2000万只口罩产能。通过这段时间的努力，产量达到一天800万只以上，复工复产面达到了40%，但恢复乃至扩大产能还需要时间。\n1月30日，针对医用防护服、N95口罩紧张的状态，湖北省副省长曹广晶表示，湖北省内除了通过各种渠道购买外，已经动员组织省内企业生产自救、复工复产。目前，复工率达到100%。预计在未来两三天内，湖北可以达到两万套左右防护服的生产水平。\n1月30日晚，国务院办公厅发布紧急通知，要求各省（区、市）人民政府要切实履行主体责任，迅速组织本地区生产应对疫情使用的医用防护服、N95口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等企业复工复产。\n目前，河北、江苏、安徽、山东、河南、江西等省份多家口罩生产厂已经复产复工。其中，被誉为“医疗器械之乡”的南昌市进贤县19家具有医用口罩生产资质的企业已经恢复生产，日生产口罩46万只。其他生产医用手套、一次性输液器、一次性采血器等医用器材的企业也逐步恢复生产。（中新经纬APP）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}