{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9393208.shtml", "title": "研究称双黄连可抑制新冠病毒 网上药店瞬间脱销", "text": "原标题：研究称双黄连口服液可抑制新冠病毒 网上药店瞬间脱销\n新京报讯（记者 张兆慧）1月31日晚，新华社发布消息称，中国科学院上海药物所和武汉病毒所经过联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。新京报记者随即查询各大药房网上销售渠道发现，“双黄连口服液”已经基本脱销。\n据悉，中国科学院上海药物研究所由蒋华良院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，在前期SARS相关研究和药物发现成果基础上，聚焦针对该病毒的治疗候选新药筛选、评价和老药新用研究。近日，经过上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（2019-nCoV）。\n双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，这三味中药具有良好的清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为，双黄连口服液具有广谱抗病毒、抑菌、提高机体免疫功能的作用，是目前有效的广谱抗病毒药物之一。\n上海药物所长期从事抗病毒药物研究，2003年非典期间，上海药物研究所左建平团队率先证实双黄连口服液具有抗SARS冠状病毒作用。十余年来，左建平团队不间断研究，陆续证实双黄连口服液对流感病毒（H7N9、H1N1、H5N1）、严重急性呼吸综合征冠状病毒（SARS-CoV）、中东呼吸综合征冠状病毒（Middle East Respiratory Syndrome，MERS）具有明显的抗病毒效应。在新型冠状病毒2019-nCoV疫情发生后，上海药物所联合武汉病毒所证实了双黄连口服液对该病毒具有抑制作用。\n据了解，目前双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。同时，上海药物所与相关企业洽谈并达成合作协议，将共同开展双黄连口服液的后续研发工作，深入开展双黄连抗病毒疗效研究。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}