{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxxste7927910.shtml", "title": "新型冠状病毒如何在细胞内复制?首张放大图片出炉", "text": "原标题：来看新型冠状病毒如何在细胞内复制，首张放大图片出炉！\n据彭博社报道，31日，香港大学科学家公布了一张放大图片，图片显示了本次新型冠状病毒感染的肺炎爆发的微生物原因。\n新型冠状病毒的薄片和扫描电镜显示了在培养中生长的受感染细胞的一部分，其病毒颗粒从细胞表面释放出来。\n新型冠状病毒在细胞中生长的电子显微镜图像\n与两名同事一起培育出病毒的香港大学病理学临床教授约翰·尼科尔斯（John Nicholls）表示，每一个受感染的细胞都会产生数千个新的传染性病毒颗粒，这些颗粒会继续感染新的细胞。\n研究人员正在研究不同时间点的样本，以便更好地了解2019-nCoV病毒，也就是新型冠状病毒与其他冠状病毒复制的不同之处。\n培养48小时后的冠状病毒电子显微镜图像\n尼科尔斯教授是分离和鉴定非典病毒的香港小组成员之一。他表示，世界各地无法接触到新型冠状病毒，或是没有适合的实验室培育病毒的研究人员都可以获取这一切片信息。\n红星新闻记者 王雅林\n图据香港大学医学院\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}