{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-01/doc-iimxxste7951502.shtml", "title": "湖北男子划木盆过长江 试图“偷渡”江西被劝退", "text": "原标题：湖北男子划木盆过长江，试图“偷渡”江西！被劝退\n1月31日，网络热传一份江西九江市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室致湖北武穴市政府的函件。\n网传函件\n该函件称，为加强当前疫情防控工作，九江市实行严格的交通管控。工作中发现，武穴市仍有部分非法营运的交通工具载客来浔。黑车载客、农用船私渡屡有发生，甚至出现水盆划渡过江的现象，疫情防控隐患极大，群众生命安全难以得到保障，恳请武穴市加强对非法营运车辆、船舶的管理，防止此类现象发生。\n网传截图\n同时，一张疑为长航公安九江分局民警吴某称“一人一盆竟然划过了长江，被我局查获，劝返了回去”的微信截图也广泛流传。\n1月31日下午，红星新闻记者联系到该吴姓民警向其求证，对方称无可奉告，如需采访请联系九江市疫情防控指挥部。据大象新闻报道，当地一知情人士称，划木盆渡江的男子家住湖北省黄冈市市黄梅县，平时在九江工作，由于当地疫情防控，九江长江一桥和二桥实行交通管制，他要到河对岸，就采取了这种方式。“因为我们每天有警力在江上巡逻防控，而且他用木盆渡江肯定是不安全的，对他进行了教育，然后他就回去了。”\n红星新闻随后致电九江市新冠肺炎疫情指挥部办公室和九江市委宣传部，均未得到肯定答复。\n九江市网信办工作人员称，已注意网传函件，并已转交给九江市新冠肺炎疫情防控办公室核实，“目前还未收到情况报告”。\n武穴市和九江市下辖瑞昌市隔着长江\n31日下午3时许，湖北武穴市新型肺炎疫情防控指挥部工作人员向红星新闻记者证实，确已收到九江方面发来的函件，“至于函件中所反映的情况，已交由交管部门和长航调查核实”。\n关于网传民警吴某称查获有居民木盆渡江被劝返的情况，该工作人员称，“他们做得很对，因为现在是疫情特殊时期”。\n该工作人员告诉红星新闻记者，“如果查实该情况属实，第一，我们将继续加大对老百姓的宣传力度，教他们如何去防控，第二，此前我们已经发布通告，对乡村道路进行交通管控，可能有些老百姓不理解，做出这样的事，但这事儿肯定是不对的，下一步我们将继续加大交通管控力度，防止出现这样的情况”，该工作人员称。\n红星新闻注意到，1月23日晚，武穴市新型肺炎防控指挥部发布通告称，自2020年1月24日12：00起，武穴市区公交、长途客运、轮渡、汽渡、农村客运暂停运营；武穴火车站离开武穴市区通道暂时关闭，无特殊原因，市民不要离开市区……\n图据武穴发布\n1月25日晚，武穴市新型肺炎防控指挥部再次发布通告称，自2020年1月25日22：00时起，对全市实行交通管制 全市所有高速公路封闭，绿色通道除外；武穴市出城路口封闭，黄冈市市县（市、区）域之间国省县道封闭，国省县道省际出口路封闭，但保障应急物资和生产生活必需品的货车通行；全市境内长江和内河客运渡口、汽渡全部停运；各镇处镇、村之间通道的管控工作由镇处负责。\n图据九江发布\n据九江发布消息，1月22日起，九江共设有66个体温监测点。分布在汽车站、火车站及主要交通要道出口。对从湖北特别是武汉等地区入赣人员开展监测检测、排查登记工作。\n1月26日，九江市新冠肺炎防控应急指挥部发布1号令，要求在九江市各通道全面设卡，实行临时交通管制，对过往人员进行体温测量。\n成都商报-红星新闻记者 李文滔\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}