{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-01/doc-iimxyqvy9408088.shtml", "title": "2000个口罩未付邮费被红会拒收 后回函收了2万个", "text": "最新消息\n湖北麻城就接受捐赠口罩问题 追责问责红十字会责任人\n原标题：2000捐赠口罩未付邮费，湖北麻城红十字会先拒收，后回函收了20000个\n来源：上游新闻\n受托向湖北抗疫一线医院捐赠2000个一次性口罩，爱心人士小何经历了一波三折——从捐赠物资被湖北省麻城市红十字会拒收，到捐赠数额出错。1月31日，小何告诉上游新闻（报料微信号：shangyounews）记者，这个过程“有点堵心”。\n小何是北京的一名爱心人士。不久前她获悉，湖北麻城市人民医院缺乏医疗物资。于是，她将此消息发至朋友圈。随后，有爱心人士愿意认捐这笔物资。\n▲爱心人士捐赠了2000个口罩，麻城市红十字会发函写明2万个。受访者供图\n小何从麻城市人民医院获悉，按照规定，捐赠医疗物资不能直接发往医院，必须统一发往麻城市红十字会。小何便联系了广东一家口罩生产厂家，订购了2000个一次性医用口罩，价值将近3000元。\n1月27日，这批口罩从广东江门发往湖北麻城。1月31日上午8时42分，该批口罩抵达麻城市麻城营业点。\n31日上午9时9分，快递员开始投送。但一小时后，快递员投递不成功，原因是“因收方客户未支付相关费用”。快递员告诉上游新闻记者，该快递邮费是货到付款，因麻城市红十字会的工作人员不能支付邮费，所以拒收了该货物。\n小何告诉上游新闻记者，她担心快递中途出问题，便要求厂家以快递费到付款的形式发送。“只要货安全送达，邮费可以我们出。”\n因所留发货方电话是口罩生产厂家的，小何不清楚快递员的联系方式，于是向麻城市红十字会询问。小何说，对方以不清楚如何使用手机查询单号为由拒绝查询。“我电话里教他怎么用，他都说不会。”小何曾添加麻城市红十字会工作人员微信，以录制小视频的方式教对方，但也没得到回复。\n“我们没有拒收这笔捐赠。”麻城市红十字会工作人员告诉上游新闻记者，当时取快递时，他身上没带钱，所以没有收这笔捐赠。“现在我们这儿很缺医疗物资，怎么可能拒收呢？”\n麻城市红十字会另一名工作人员说，之所以没帮小何查快递员电话，因为自己的手机不行，电话也太多。\n小何说，由于口罩厂家也没时间查快递员的电话，于是她请北京快递员帮忙，从快递公司内部查到了快递员电话，并转账了快递费，总计179元。\n此时，距离第一次投递已过去5个多小时。邮费支付后快递系统显示：5分钟后，这批口罩被麻城市红十字会接收。\n之后，麻城市红十字会给小何发来“接收社会物资捐赠函”显示：接受口罩2万个，落款还盖有麻城市红十字会的公章。\n“我们明明捐了2000个口罩。”小何对于这次捐赠经历，感到费解。\n1月31日晚，麻城市红十字会工作人员告诉上游新闻记者，捐赠数字是工作人员疏忽，搞错了。随后，麻城市红十字会给小何发去了注有2000个口罩的“接收社会物资捐赠函”。\n小何要求发函撤销之前“2万个口罩”的捐赠函，截止发稿前，未获回复。\n上游新闻记者 贾晨\n责任编辑：张迪", "date": "2020-02-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}