{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/china/2019-12-18/doc-iihnzhfz6610127.shtml", "title": "环球时报：新航母不会改变中国战略防御的基因", "text": "原标题：社评：新航母不会改变中国战略防御的基因\n中国第二艘航母、也是第一艘国产航母“山东舰”17日下午在海南三亚某军港正式入列，这标志着中国正式进入“双航母”时代和国产航母时代，中国的综合国防实力又向前迈出一步。\n中国处在国防力量随着现代化推进快速上升、同时又与世界一流武装力量存在不小差距的时期，这样的时期看来要持续很久。中国将如何使用自己的军事力量，这是世界的关注，也是中国的思考。\n中国发展航母这样的装备不是用来对付周边的，即使是构建威慑力量，中国现有的装备也足够了。同时中国发展航母更不是用来挑衅美国的，如果以此为目标，中国在可预见的未来将一直居于劣势并处于战略风险中。\n我们认为，中国发展战略性军事力量是中国全面发展不可或缺的一部分。作为一个大国，经济不断前行而军力严重滞后会招致外界不可避免的觊觎和冲动，会让和平变得岌岌可危。一个无力自保的经济大国就像一只绵羊让天上的老鹰馋涎一样。\n中国军事威胁论有两种心理，一种是怕遭到中国的威胁，那是小国的心态，会随着中国和平意愿的持续展现而逐渐淡化。另一种是超级大国的心态，担心中国会挑战其霸权。后一种心理往往会持续得更久。\n然而就像我们前面说的，中国的“双航母”即使在亚洲已处在高水平线上，但它离世界一流水平还差的很远。中国无论在核力量、海空军力量以及盟友和海外基地体系上都完全无法与美国相比，我们根本没有可能对美发起传统意义上的挑战。\n如果说中国的发展“威胁”到了美国的什么，那就是极少数美国激进精英所希望的任意胁迫中国的能力。因为中国军力越强大，意味着美方向中国施加非理性的压力将面对更大风险，这种风险显然在变得越来越具有了无法承受的性质。这种变化的确是中国社会希望国家去实现的。\n中国人真心希望和平，和平发展不仅是我们对世界的一份善意，也是为了中国自身利益的最佳选择。这可不是我们的一句口号，看遍了大国崛起的历史故事，我们愈发清楚中国除了与外部世界友好相处，通过扩大合作在无数双赢和共赢中实现自身利益的最大积累，事实上我们别无选择。\n一项项科技成果和一件件战略性军事装备面世，这极大鼓舞了全体中国人民，但同时中国社会一直保持着高度的清醒。我们知道自己有了更多和平发展的资本和可能性，有了不遭到战略胁迫的更多把握。\n中国新的国产航母列装料会被国际舆论视为大事，希望外界多从积极角度观察中国海军获得这一新利器。作为世界第二大经济体的中国在军事上也强大起来，这是世界和平的利好变化，而非相反。构建军力不总是一种挑战，在中国崛起的情境中，它是呼之欲出的补缺。\n中国是实行防御性国防政策的国家，防御是中华文明从古至今的主流心理，也是现代中国改变不了的基因。增加一艘国产航母让中国的防御变得更加牢固，它不会被用来支持一些外人通过想象安在中国头上的对世界的远征。", "date": "2019-12-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}