{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2019-12-18/doc-iihnzhfz6584488.shtml", "title": "英媒：世界首个一次性杯子将展出 出现在3500年前", "text": "原标题：英媒：世界首个一次性杯子将展出 出现在3500年前\n参考消息网12月18日报道 英媒称，大英博物馆将展出世界上第一个一次性杯子，策展人说它“并非现代消费主义社会的发明”。\n据英国《每日电讯报》网站12月16日报道，这是一个3500年前的器皿，曾经装过葡萄酒，是由欧洲最早的先进文明之一弥诺斯人制作的。\n第一个一次性杯子即将在大英博物馆展出。（资料图）\n它将于本月晚些时候在大英博物馆一个名为“垃圾与我们”的新展览中展出。\n在大英博物馆某展馆担任馆长的朱莉娅·法莉说：“人们可能会很惊讶，用后即抛的一次性杯子并不是我们现代消费主义社会的发明，而实际上可以追溯到几千年前。”\n她说：“当时的上层人士通过举办大型聚会、宴会和庆典来炫耀自己的财富和地位。大群的人聚集在一起，就像今天一样，没有人想去洗碗碟。”\n报道称，弥诺斯人聚集到王宫举行聚会、宴会和集会，比如跳牛节——一种“更危险”的“障碍”赛。\n研究人员在克里特岛和克诺索斯王宫的考古遗址内发现了数以千计的无柄圆锥形陶土杯子。\n人们认为，在弥诺斯人迅速耗尽这个小岛上的资源后，再加上当时气候变化的“自然波动”，弥诺斯文明土崩瓦解。\n除了方便之外，由于制作这种杯子所耗费的种种资源，它还是一种炫耀财富的方式。\n据报道，大英博物馆因为与石油巨头英国石油公司（BP）的赞助协议而在环境问题上承受着压力。英国石油公司自1996年以来就一直是大英博物馆的企业合作伙伴，当前的协议截至2023年。\n法莉说，她希望此次展览能让参观者创造性地思考如何减少浪费，而不仅仅是感到内疚。\n她说：“人类一直在制造垃圾。制造一些垃圾是作为人类不可避免的副产品。”\n她还说：“我们是使用工具的动物。我们要穿衣服。没有什么是永恒的。制造垃圾是我们生存的本质特征。”\n但她指出：“此次展览就规模和消费发出了一个令人警醒的信息。我认为我们需要找到平衡点，而人类从来就不善于找到这种平衡。”\n据报道，这个古老的杯子将与20世纪90年代初期的一个蜡纸杯一起展出——现代的一次性杯子正是从那个时候开始流行的。其他展品还包括一个用塑料包装袋制成的黄色渔篮以及来自太平洋彼岸的照片，用以表明塑料问题的严重程度。\n法莉说：“我们有数千个这种弥诺斯人的一次性杯子，那已经非常多了。但现在，全球每年生产的纸杯超过3000亿个。”\n她说：“弥诺斯文明与我们现在的全球消费主义经济相比是小巫见大巫。现在我们所做的是人类一直在做的事，但我们正在以前所未有的规模做这件事，而且所使用的材料需要数百年甚至数千年才能生物降解。”\n她还说：“我们印象中的古代人与环境紧密联系在一起，但如果砍树来制作木炭，再用木炭来烧制陶土，那么也会释放出大量的二氧化碳。”\n大英博物馆说它正在“努力减轻对环境的影响”，所有垃圾要么被回收利用，要么就被焚烧转化为电能。\n此次展览所使用的各种材料，比如底座和展柜，有90%以上都是从大英博物馆前不久举办的漫画展中回收和再利用的。\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}