{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-18/doc-iihnzhfz6603503.shtml", "title": "证监会年内开百张罚单罚没超16亿 内幕交易为重灾区", "text": "原标题：证监会年内开出百张罚单 罚没超16亿\n新京报记者 顾志娟 实习生 赵方园\n个人违法违规行为中内幕交易是重灾区；上市公司被处罚多因信披违规。\n2019年即将过去，回顾今年，从严监管、高压打击依然是资本市场监管工作的主线。据新京报记者统计，截至2019年12月16日，证监会共开出125张罚单，罚没金额合计16.78亿元。共有5张罚单罚没金额超过1亿元，均为针对个人的罚单，其中最高一张罚没金额近4亿元。\n个人违法违规行为中内幕交易依然是处罚的“重灾区”。上市公司被处罚的主要原因则为信披违规。\n针对机构的罚单中，新时代证券、金元证券、德邦证券三家券商罚没金额超千万元。另外，还有资产评估公司、会计师事务所、律师事务所等中介机构被处罚。\n年内证监会罚没金额超16亿，个人罚没总额超15亿\n今年证监会监管罚单的一大特点是，针对个人的处罚数量多、金额大。根据新京报记者统计，截至12月16日，今年证监会官网公布的罚单数量共计125张，罚没金额合计16.78亿元。\n被处罚对象共计367个，包括322名个人和45家企业。个人罚没金额合计15.31亿元，企业被罚没金额合计1.47亿元。共有50个处罚对象的罚没金额在百万元以上，23个处罚对象的罚没金额在千万元以上。\n所有罚单中，罚没金额前九名均为针对个人的罚单。其中，五名个人被罚没金额超过1亿元，被罚没金额最高的为阳雪初。因内幕交易案，阳雪初被没收违法所得1.97亿元，并被处以1.97亿元罚款，罚没合计3.94亿元。另外，张平因操纵证券市场，被没收违法所得5295.19万元，并处以1.59亿元罚款，罚没合计2.12亿元。\n针对企业的罚单覆盖面较为广泛，既有上市公司及其相关方、券商，也有证券服务机构。从金额来看，共有3家企业被罚没金额超过千万元，处罚对象均为券商，被处罚原因均为未勤勉尽责。其中，金额最高的为新时代证券，罚没共计4470.1万元；其次为金元证券，罚没合计4000万元；排名第三的为德邦证券，罚没合计1912.44万元。\n在上市公司方面，有17家上市公司及2家新三板挂牌公司被罚，罚没金额共计960万元，单家公司被罚金额均在30万元-60万元之间。其中包括今年A股一些著名案件涉及公司，例如抚顺特钢（现证券简称“ST抚钢（维权）”）、千山药机（维权）、深大通（维权）等。另外成都华泽钴镍材料股份有限公司（证券代码000693，已退市）被罚2次，合计被罚60万元。\n处罚对象中还包括会计师事务所、律师事务所、资产评估机构等中介服务机构。会计师事务所包括众华、大信两家，其中众华被罚2次，合计被罚没380万元；大信被罚没240万元。律师事务所仅北京大成律师事务所一家，被罚没120万元。资产评估机构包括银信资产评估有限公司、北京中企华资产评估有限责任公司、广东中广信资产评估有限公司三家，被罚没金额分别为640万元、100万元、20万元。\n64人因内幕交易被罚，最多者被罚没近4亿\n从案由来看，个人违法违规行为中内幕交易依然是“重灾区”，有64名个人因进行或参与内幕交易而被罚（含泄露内幕信息者）。在罚没金额前五名罚单中，除了一起案件是操纵市场案，其余四起均为内幕交易案。\n较为典型的内幕交易例如阳雪初内幕交易中青宝股票案。在该案中，阳雪初在基金经理组织的上市公司调研活动中，从中青宝董事长李某杰处获得内幕信息，了解到中青宝欲收购成熟游戏公司的投资战略变化，并且还得知中青宝账上有4个多亿现金，具备收购能力。此后阳雪初与李某杰频繁联络，了解收购事项进展。在内幕信息公开前，阳雪初通过14个证券账户进行大手笔交易，累计买入“中青宝”1257.01万股，买入金额3.20亿元，实际获利1.97亿元。\n不过，在阳雪初的交易资金中，只有900万元本金，其余资金均为借款或配资，还有双重配资。最终，阳雪初通过内幕交易获利的1.97亿元被没收，还被处以1.97亿元罚款。\n不过，并非所有获得内幕信息者均能获利，亏损的不在少数。例如楼蓉内幕交易巨龙管业股票案中，楼蓉买入巨龙管业股票金额超千万，最终亏损657.51万元，还被证监会处罚50万元。\n常见的案由还有操纵市场，有19人因此被罚。其中被罚金额最大的为张平、孙忠泽操纵“柘中股份”案，两人共计被罚没2.65亿元。在该案中，两人运用坐庄、对倒等常见操纵手法，集中资金优势、持股优势连续大量买卖股票，以操纵股价。张平、孙忠泽等人为从事配资买卖股票业务成立了上海万毓投资咨询有限公司作为运营平台，在2016年11月10日至28日仅半个月期间，两人控制45个证券账户进行交易，采用连续交易、在自己实际控制的账户间交易、虚假申报的手段操纵“柘中股份”，累计买入3427.56万股，成交金额8.27亿元，累计卖出3427.56万股，成交金额8.95亿元，扣除交易税费后获利6618.99万元。\n除此之外，还有6张证券从业人员违法买卖股票的相关罚单，涉及浙商证券、东莞证券、东吴证券、中航证券、方正证券等5家券商的员工。其中，东吴证券苏州滨河路营业部总经理辛宏文被处罚金额最高，辛宏文利用母亲账户交易股票，获利1093.93万元，均被罚没，还被处以1093.93万元罚款，罚没合计2187.86万元，他还被处以三年证券市场禁入措施。\n上市公司信披违规、中介机构未勤勉尽责为被罚主因\n从上市公司的处罚案由来看，信披违规是最主要的原因。在19家被处罚的上市公司和新三板挂牌公司中，除了深大通的被处罚原因是拒绝执法、隐匿文件之外，其他18家公司被处罚均与信披违规有关，包括信披过程中存在虚假记录或重大遗漏、未在法定期限内披露信息等行为。\n例如，在天业股份信息披露违法违规案中，天业股份未在定期报告中披露与控股股东天业集团的重大关联交易，未及时披露对外担保、未能清偿到期重大债务的违约情况、重大诉讼和仲裁等，另外还在定期报告中虚增利润，2017年虚增营业利润上亿元。最终其2014-2017年年报存在虚假记录，天业股份被罚款60万元，还有21名责任人员共计被罚224万元，其中天业股份实际控制人曾昭秦被罚款90万元并被采取终身市场禁入措施。\n在券商和其他证券服务机构中，主要的违规原因是未勤勉尽责。例如，被罚金额最高的新时代证券，在上市公司美丽生态重大资产重组项目中担任独立财务顾问，还担任美丽生态发行股份购买资产并募集配套资金之非公开发行的主承销商。新时代证券出具的财务顾问相关文件中，对金沙湖项目和官塘项目的进展情况存在误导性陈述，在已知悉两个项目未施工的情况下，其仍描述为“正常施工中”，并且因沿用此前的财务报告，导致对两个项目2015年收入预测与实际情况存在重大差异。最终，新时代证券在此项目中的800万元独立财务顾问业务收入被没收，并被罚款2400万元；承销股票所得1220.1万元被没收，并被罚款50万元，合计罚没4470.1万元。2名项目主办人同时被罚。\n提高上市公司质量、提升违法成本将加强\n从证监会今年以来透露出的信号来看，严监管态势在未来不会放松。在今年9月证监会确定的全面深化资本市场改革12方面重点任务中，大力推动上市公司提高质量被摆在重要位置，措施包括制定实施推动提高上市公司质量行动计划，加强上市公司持续监管、分类监管、精准监管等。另外，进一步加大法治供给也是重点任务之一，加快推动《证券法》《刑法》修改，大幅提高欺诈发行、上市公司虚假信息披露和中介机构提供虚假证明文件等违法行为的违法成本；用好用足现有法律制度，坚持严格执法，提升监管威慑力。\n提高上市公司质量已经在今年内多次被提及，7月的中共中央政治局会议、12月的中央经济工作会议均有涉及，证监会还制定了《推动提高上市公司质量行动计划》。新时代证券首席经济学家潘向东对新京报记者表示，提高上市公司质量的措施中，加大对上市公司违法违规的处罚力度是一个重要方面，要完善上市公司出现欺诈行为后中小投资者法律纠纷处理机制，以及上市公司信息披露不完善导致中小投资者损失后的处罚机制等。另外，要加强信息披露制度建设，发挥中介机构的资本市场守门员角色，从源头提高上市公司质量，还要完善退市制度。\n《证券法》的修订也在路上，十三届全国人大常委会第十五次会议将于12月23日至28日举行，审议内容包括证券法修订草案。证券法修订草案已经经历了三审，今年4月的三审稿中增加了科创板注册制专节，并在证券交易行为、投资者保护、证券监管等方面进行了修改完善。\n清华大学法学院教授、上交所上市委员会委员汤欣此前接受新京报记者采访时表示，我国的证券法的基本框架在上世纪90年代末确定，制度内容与当时的市场结构、违法行为形态、投资者保护制度的发展阶段相适应，这也导致了其中对于法律责任的规定较为简略，违法成本比较低。经过20年的发展，中国证券市场已经成长为全世界最大的证券市场之一，还有庞大的中小投资者群体需要进行保护，所以打击不法行为、提高违法行为成本是证券法修改的重要内容。其中，证监会进行的行政处罚金额、刑事法律责任刑罚力度、民事法律责任的损失赔偿力度均需要加强。\n责任编辑：常福强", "date": "2019-12-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}