{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-18/doc-iihnzhfz6606282.shtml", "title": "自杀鼓励后宫管理术？PUA里可怕的精神控制", "text": "原标题：视频|PUA里的陷阱②丨暗访PUA公司 却再陷“精神控制”\n王婷（化名），2019年6月通过社交平台认识了前男友“晓杰”，后因为发现对方同时与众多女性暧昧、调情，甚至以男女朋友互称，在今年10月选择分手。分手后，王婷偶然间发现对方竟然是个“导师级”的PUA。\n2019年11月，受害者王婷带着看看新闻Knews记者，以把话说清为由，暗访前男友的PUA公司。\n前男友“晓杰”承认自己是PUA 师承“舞步学院”\n看看新闻Knews记者：你是自学的，还是怎么样？\n晓杰：什么？\n看看新闻Knews记者：就是PUA\n晓杰：我跟你说过这个事情吗？\n王婷：没有，我不记得你有讲过了。\n晓杰：2014年，那会我刚毕业，没有工作。我看到有一家公司在发招聘，招聘销售，我就去了西安。在西安学习的3个月时间里，发现还挺赚钱的，就做这个了。\n晓杰办公室里挂着一幅字：天道酬勤。\n在对话中，晓杰承认自己接受过PUA课程的系统训练，且“师承”老牌PUA组织“舞步学院”，他还表示这家机构依然在运行中，且颇具规模。\nPUA简单几句话 王婷便再次陷入“精神控制”\n在与前男友“晓杰”的对话中，王婷说她认为晓杰就是对她使用了PUA套路，尤其是话术套路。对此晓杰并没有否认，但他一再强调自己虽然使用了套路，但是对王婷的感情却是真的：“这么说吧，假的（感情）永远不可能经过时间的考验。”\n晓杰不断提醒王婷回忆起恋爱里甜蜜的点点滴滴，并且用恋爱时自己的付出，和在一起4个月的时长，试图说服王婷能够理解他对王婷的真心。另外，晓杰还不断强调，“PUA导师”的身份早已经是过去时。\n王婷再次质问晓杰：“那我想问你，你从什么时候开始不做PUA了？”\n“今年我接触到你了，我就没有直播了啊。”\n“你就认识了我之后放弃了PUA了？是因为我吗？”\n王婷的语气中显得有些感动，她感受到了自己的特别，在晓杰心目中的特别。因此，王婷对晓杰的质疑也开始松动。\n然而，离开晓杰公司之后，当看看新闻Knews记者以男性身份，在晓杰含有“PUA”字符的微信小号上，向其咨询课程时，他发来了一份私人课程大纲。里面晓杰自称为“把妹达人”，有与众多女性的合照，课程内容也涉及“打造展示面”。\n而为了显示导师能力，晓杰还发来了与其他学员的微信对话，涉及“推倒高分妹”、榨取女性钱财等话题。\n在外人看来，晓杰的谎言很容易被揭穿，但对深陷其中的王婷而言，却并不容易。\n即便当看看新闻Knews记者把与晓杰的对话内容告知王婷之后，她依然选择相信：“我相信他对我是有一部分真心的，不然的话也不会有之前的那种关怀。”\n其实在这次上门曝光之前，王婷多少是有些犹豫的，一方面她对晓杰的欺骗充满了恨意，但另一方面她却对可能毁了晓杰的事业充满了不忍和愧疚。王婷多次向看看新闻Knews记者表达，他觉得晓杰是PUA，但是晓杰对她却是真心的，并不断讲述晓杰在恋爱前几个月对她的体贴。\n直到报道刊发前，王婷也依然挣扎在理性和感性之间。她多次询问看看新闻Knews记者：“你们视频会不会传播力很大？会不会对他造成很大的影响？我不想太绝了，不想毁了他，他创业养活一家子人，不容易。而且其实他对我也挺好的。”\n诸如此类。\n自杀鼓励？后宫管理术？PUA里可怕的精神控制\n作为反不良PUA公益组织“小红帽”的创始人，孔唯唯说她见过太多女性挣扎在PUA“精神控制”的陷阱里，无法自拔。\n王婷对前男友关于“真心”的幻想，是PUA里典型的通过“话术”进行“精神控制”的例子，但所幸王婷还是相对偏理智的，她选择了分手。\n还有一部分受害者，在明知男友在使用PUA对其进行操控之后，依然选择留在男友身边。孔唯唯向我们诉说了一个离奇的案例。\n“她（另外一个受害者）的男朋友同时有很多其它的女朋友们，然后她的男朋友，还尝试让这个女孩，去接受其它的女朋友们，也让其它的女朋友们和她和平共处。”孔唯唯说，PUA里的“精神控制”融合了众多流派的知识和技巧，十分变态。而这个离奇的案例，背后所用的是PUA圈内所谓“后宫管理术”的技巧，复杂，高阶，完全超越人性的底线。\n而当PUA的“后宫”里，每当有女孩子想要“逃离”的时候，PUA又会通过技巧说服她们。\n“当女孩子拒绝的时候，或者说当女孩不认可的时候，那个男孩子就会进一步打压她，说你根本不爱我，这个世界上难道不是越多这样子，同样爱护我的女人来爱我，你会更开心吗？难道你不希望看到我幸福吗？”说到这里，孔唯唯脸上露出鄙夷却无奈的表情。\nPUA“精神控制”的最极端，甚至包括“自杀鼓励”。\n上述案例中的女孩，在找到孔唯唯进行求助之前，已经不止一次自残甚至自杀了。“她找到我的时候，之前自杀被救起来的，我能感受到她的精神状态，已经疯掉了。”\n在无数个和前男友拉扯的日子里，女孩听到最多的一句话就是：“如果你爱我，你就证明给我看。”\n这就是“自杀鼓励”，但女孩却还是一次次掉入陷阱。\n在一个被称为“五步陷阱法”的PUA流派里，标准操作步骤的最后一步便是“自杀鼓励”。\n王婷带着看看新闻Knews记者与前男友晓杰对质的时候，也曾经追问晓杰，是否有学过“五步陷阱法”。\n晓杰矢口否认，但看看新闻Knews记者在晓杰公司员工的笔记本上，却找到了“五步陷阱法”的相关内容。\n明明关乎生命，一些PUA对待生命却极度冷漠，甚至将其扭曲地等同于成就感的来源。\nPUA机构的前工作人员罗小白（化名）就曾经和机构负责人，一位圈内有名的PUA导师，进行过关于“自杀”的讨论：“当时有一篇文档里面，他（PUA导师）记录了一个女孩子，经常会很低落，包括会描写自己有自残的行为。我当时就问他很详细的内容，我说如果这个女孩子，哪天要在你面前自杀，或者推开窗户跳下去，你会怎么样。他说我会在旁边看，我没有遇到过这种情况，我会觉得非常好玩，而且是笑着说的。”\n看看新闻Knews记者：卢梅 朱厚真 李维潇 徐玮 看看新闻Knews实习编辑：浦帆\n相关阅读：PUA里的陷阱① 我的“踏实男友”竟是个PUA，还是“导师”级的！\n责任编辑：赵明", "date": "2019-12-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}