{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-17/doc-iimxyqwa1001414.shtml", "title": "马来西亚宣布实施更严格措施防控新冠肺炎疫情", "text": "原标题：马来西亚宣布实施更严格措施防控新冠肺炎疫情\n新华社吉隆坡3月16日电（记者林昊）马来西亚总理穆希丁16日宣布，将从18日起在全国范围内采取为期两周的更加严格的限制措施，加强新冠肺炎疫情的防控。\n穆希丁当晚发表电视讲话说，近期马来西亚新冠肺炎确诊病例快速增加，累计确诊病例已增至553人，现在需要采取严格措施加以防控。\n政府决定从3月18日至3月31日在全国范围内实施行动限制令，内容包括：全面禁止大规模聚集性活动，包括宗教、体育等活动；关闭除超市、便利店等出售日常必需品以外的商店；全面禁止民众出国，回国民众需进行健康检查和自我隔离14天；禁止外国游客和访客入境；关闭所有高等院校、中小学和幼儿园等；关闭除水、电、医疗等必要设施以外的公共和私人设施。\n穆希丁向民众保证食品和生活必需品、口罩等医疗用品的足够供应，呼吁民众遵守限制措施，共同承担起责任。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}