{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-17/doc-iimxxstf9621445.shtml", "title": "武汉：“特价蔬菜包”将继续加大投放总量", "text": "原标题：武汉：“特价蔬菜包”将继续加大投放总量\n“特价蔬菜包”扩品到“十三选三”\n将继续加大投放总量，力争全市每日投放达20万份\n从2月24日开始，我市推出“特价蔬菜包”惠民政策，深受广大市民欢迎。截至3月15日，全市“特价蔬菜包”累计投放量已达240余万份。\n3月16日，长江日报记者从市商务局获悉“特价蔬菜包”最新变化：进一步优化“特价蔬菜包”品种结构，选择品种由原来的“六选三”扩大到“十三选三”，并定期对品种进行更新，保持重量10斤售价10元不变；明确各商超“特价蔬菜包”每天投放计划，力争全市每日投放总量达到20万份。\n调查：“十元蔬菜包”订单趋稳\n16日，记者探访武汉多家超市“特价蔬菜包”的供应情况。中商超市人士表示，特价蔬菜包的供应较高峰期有所下降，目前趋稳。“一方面是不少居民前期囤货较多，还未消化完；其次，消费者认为战胜疫情的时间可期，没必要囤货太多，需求量较最高峰时期下降。另外，市民团购个性化的需求上升较快，同时大家期待更新特价蔬菜的品种。”\n家乐福人士透露，目前，新上市的四季豆、蒜苗等，价格略高，也有社区提出团购需求。\n3月3日，新加入“十元蔬菜包”队伍的麦德龙在汉4家门店供应量相对平稳。麦德龙盘龙店人士介绍，一天打包了1200份，分两天发出。“疫情期间，我们仍按往常的质量标准来验收把关，不会降低标准。在打包之前还会做个初步清理，比如去除包菜外层的老叶、切掉白萝卜的蒂等。”\n需求：期待增加蔬菜品种\n“每天有100份到150份送到居民家中。”古田社区副书记张红霞告诉记者，古田社区是典型的无物业老旧社区，辖区里有2000多户居民，其中约一半是65岁及以上的老年人，80岁以上的老人有500多人。“对于特价蔬菜包，我们面向所有居民开放预订，每次预订量都有500多份，需求最大的是老人和困难群体。”她说，有居民反映，特价蔬菜包里，这6种蔬菜——白萝卜、土豆、大白菜、包菜、胡萝卜、莴苣，品种有点单一，吃久了腻了，能不能增加一些品种？\n“团过一次，确实很实惠。因品种相对单一，后来，家里小孩通过京东到家、盒马、淘宝来买更喜欢吃的蔬菜了。”汉口新界广场是个新小区，有居民这样说道。该小区武汉万科物业汉口区域经理席贝贝也说，大家团购特价蔬菜包的热情慢慢降低了，但低收入家庭仍有购买需求。\n发布：“特价蔬菜包”扩大选品\n居民的呼声很快得到回应。长江日报记者从市生活物资保障专班（市商务局）获悉，为将这一惠民政策进一步落实落细，更好地满足市民消费需求，市区商务部门将继续加大投放总量，动态优化投放结构，不断提升蔬菜包品质，进一步丰富市民“菜篮子”。\n长江日报记者了解到，将进一步加大“特价蔬菜包”投放力度。市区商务部门将组织商超企业增加本地蔬菜采购量，进一步加大“特价蔬菜包”投放总量。将投放任务分解落实到武商超市、中百仓储、中商超市、家乐福、沃尔玛、永旺、大润发、麦德龙、北京华联、悦活里、丽红、武汉农村电商12家大型商超企业，明确各商超“特价蔬菜包”每天投放计划，力争全市每日投放总量达到20万份。\n同时，进一步优化“特价蔬菜包”品种结构。“特价蔬菜包”选择品种由原来的“六选三”扩大到“十三选三”，并定期对品种进行更新，保持重量10斤售价10元不变。原“六选三”方案：从白萝卜、胡萝卜、土豆、大白菜、卷心菜、莴苣6种蔬菜中选择3种以上品种。现“十三选三”方案：从土豆、白萝卜、胡萝卜、上海青、卷心菜、西芹、西红柿、黄瓜、冬瓜、生菜、油麦菜、大白菜、菠菜13种蔬菜中选择3种以上品种。\n探访：已有超市“刷新”品种\n眼下，已有超市自行提前“刷新”了特价蔬菜包，新增黄瓜、洋葱、上海青等品种。16日，长江日报记者在中百仓储台北路店探访发现，一批“新版”特价蔬菜包发放周边社区，店长王燊介绍，最近新增品种有黄瓜、上海青等，品质不错，居民可以换换口味。\n中百仓储官微显示，最新一期的特价蔬菜包，推荐两种套餐，分别是黄瓜、莴苣、红萝卜、上海青；土豆、球包菜、洋葱、白萝卜，每个组合套餐总重量不低于10斤。\n上周，武商超市蔬菜特价包也更新了品类，增加了油麦菜，同时将蔬菜特价包增加到两款套餐。“一款套餐中包含白萝卜、土豆和油麦菜，另一款包含莴苣、上海青和胡萝卜。”武商超市采购部高级经理叶剑雄说。\n长江日报记者孙珺 张维纳 龚萍 通讯员高祥勇\n链接>>>\n惠民政策最短时间覆盖到\n每一个有需求的居民家庭\n据武汉市商务局介绍，从2月24日开始，我市推出“特价蔬菜包”惠民政策，深受广大市民欢迎。截至3月15日，全市“特价蔬菜包”累计投放量已达240余万份。\n在“特价蔬菜包”投放过程中，还要进一步增强政策的公平性和普惠性。压实属地责任，进一步强化区级统筹和街道、社区组织。各区组织街道、社区统计居民需求情况，积极对接有关商超，科学安排配送计划，优先保障辖区孤寡老人、残疾人、特困户及新冠肺炎康复患者等特殊困难家庭需要，在最短时间内将“特价蔬菜包”等惠民政策覆盖到辖区每一个有需求的居民家庭。\n社区周边商超“特价蔬菜包”供应量不足的，由各区进行区内调剂；区内商超供应有缺口的，市商务局将及时协调跨区调剂。对“特价蔬菜包”有关投放情况，将及时通过媒体向社会公示。\n（长江日报记者孙珺 张维纳 龚萍 通讯员高祥勇）\n来源：长江日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}