{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-17/doc-iimxyqwa1058206.shtml", "title": "杭州新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：杭州新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例\n来源：健康杭州\n2020年3月16日0-24时，全市新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例。\n新增境外输入型病例情况：男，留学生，3月12日从英国伦敦出发直飞上海，3月13日15时到达上海浦东机场，经机场检疫后由其母驾车接回，向社区报备后居家隔离医学观察。3月16日因乏力、体温38℃，由专车转运至发热门诊隔离治疗，经检测其鼻咽拭子标本新冠病毒核酸阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测结果诊断为境外输入型确诊病例。\n截至3月16日24时，全市累计报告新冠肺炎确诊病例为169例和根据国家要求重新纳入我市的病例12例（即2月10日国家核减的在我市治愈的TR188新加坡航班湖北籍病例9例和河南籍病例3例）以及境外输入型病例2例。\n截至3月16日24时，全市共追踪到密切接触者8468人，已解除隔离医学观察8255人，尚有213人在隔离医学观察期内（含外地确诊的输入型病例在杭的密切接触者）。\n专家提醒：生活在国外的同胞一定要加强自我防护，减少出门，出门时需戴口罩，不去人流密集的地方，降低感染的风险。建议不要长时间乘坐交通工具，如果出现发热等症状，请勿远距离出行，以免导致疾病扩散。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}