{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-17/doc-iimxyqwa1053386.shtml", "title": "两省份首现境外输入病例 全国累计已输入143例", "text": "原标题：两省份首现境外输入病例，全国累计已输入143例\n新京报快讯（记者 沙雪良）国家卫健委网站今晨发布消息，3月16日0—24时，新增报告境外输入确诊病例20例。截至3月16日24时，累计报告境外输入确诊病例143例。\n新增的境外输入病例，分布在8个省份，分别是：北京9例，上海3例，广东3例，浙江1例，山东1例，广西1例，云南1例，陕西1例。\n至此，中国有境外输入病例的省份，从截至3月15日24时的9个增至11个。11个省份分别是：宁夏、甘肃、北京、上海、浙江、广东、河南、山东、云南，广西、陕西。\n新京报记者发现，广西、陕西两地是首次出现境外输入病例，云南省则在3月15日首次出现境外输入病例后，16日再次出现。\n截至目前，境外输入病例最多的省份仍为甘肃，累计达42例；其次为北京，累计40例。3月12日至16日的5天里，北京和上海两大空港均持续报告境外输入病例。\n针对日趋严重的境外输入疫情威胁，连日来，国家及各地有关部门采取了一系列措施加强防范，首都机场设置国际航班停靠处置专区，并要求所有境外入境人员集中观察14天；上海浦东机场也加强了集中观察处置，截至3月13日7时已投用18个隔离点，共接收机场转送重点国家入境人员4961人。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}