{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-17/doc-iimxyqwa1048201.shtml", "title": "陕西新增1例境外输入新冠肺炎 233例治愈出院", "text": "原标题：陕西新增1例境外输入新冠肺炎 233例治愈出院\n来源：健康陕西\n2020年3月16日8时至17日8时，陕西新增1例境外（印度尼西亚）输入新冠肺炎确诊病例；陕西本地无新增确诊病例，本地新增疑似病例0例，治愈出院1例，死亡1例。\n境外输入病例1，张某某，男，35岁，中国籍。3月10日，患者出现咳嗽、发热症状。3月13日晚，其乘KA896航班由印度尼西亚经香港转机至上海浦东机场入境，当晚住在上海维也纳酒店（施湾六路）。3月14日14时，由酒店派车将其送至上海浦东机场，17时05分乘MU2162航班由上海浦东机场T1航站楼至西安，19时45分到达西安咸阳国际机场T3航站楼，向西安机场工作人员告知身体不适，经测量体温异常后，于23时50分从机场转运至西安市中心医院糖坊街院区隔离治疗。3月15日凌晨，西安市疾控中心对其进行核酸和血清学检测，核酸检测可疑，血清学IgM、IgG检测阴性。3月16日经陕西省疾控中心、西安市疾控中心两级核酸检测阳性，结合临床症状、血液检测、影像学检查和专家会诊结果，诊断为新冠肺炎确诊病例。当日20时30分，患者转至西安市第八医院隔离治疗。目前，患者的密切接触者已集中隔离医学观察。\n新增死亡病例1，女，83岁，现居西安市莲湖区，为2月6日公布的确诊病例，这是我省的第3例死亡病例。患者2月2日出现症状，收治于西安市中心医院就诊。2月6日诊断为新冠肺炎后收治于定点医院西安市胸科医院。2月7日患者呼吸困难加重，被确诊为危重型新冠肺炎，转往唐都医院治疗，2月8日收入传染ICU病区。患者血氧饱和度进行性降至70-80%，出现意识障碍，进行气管插管呼吸机辅助呼吸。住院期间，患者先后经国家卫生健康委高级别专家组成员、中国工程院李兰娟院士，军队前方专家组组长、副组长（解放军总医院第一医学中心呼吸内科和重症医学科主任医师），陕西省新冠肺炎临床救治专家组以及唐都医院由医疗、传染、呼吸、心内、神内、胸外、放射、检验、药剂等50余人组成的多学科联合诊疗团队会诊讨论20余次，不断调整治疗方案，采取了包括体外膜肺氧合、连续性血液透析滤过、抗病毒、抗感染、调节免疫、抗炎等一切能够采取的救治措施，并首例输注陕西省新冠患者恢复期血浆。但因患者年迈，有基础疾病且免疫功能极差，直至临终前十余次查鼻咽拭子新冠病毒核酸均为阳性，终继发肺纤维化、多器官功能衰竭、弥散性血管内凝血，病情持续加重，经全力抢救无效死亡。\n截止2020年3月17日8时，陕西累计报告新冠肺炎确诊病例246例（233例治愈出院，3例死亡），其中境外输入1例。全省现有疑似病例0例。全省新增密切接触者80人（其中境外输入病例1的密切接触者79人，外省协查1人），当前隔离121人。\n根据防控工作需要，3月17日0时起，所有境外来陕返陕的中国公民或外国公民，通过境外直接进入或从国内其他城市中转进入我省，必须第一时间主动将本人基本信息、健康状况、活动轨迹向车站、机场等检疫人员和社区工作人员如实报告，并积极配合有关单位做好核酸检测、集中隔离14天等疫情防控措施，相关费用由个人承担。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}