{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-17/doc-iimxyqwa1046053.shtml", "title": "安徽提出7种情形之下公众非必须佩戴口罩", "text": "原标题：安徽提出7种情形之下公众非必须佩戴口罩\n为科学精准指导公众做好自我防护，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部16日印发《低风险地区社会公众口罩使用指南》，根据分区分级差异化管理有关要求，提出7种情形之下，公众非必须佩戴口罩。\n这7种情形具体为：\n1、个人独处、开车时；\n2、独自在室外空旷且人员稀少地区；\n3、安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状；\n4、无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（特殊行业、岗位除外）；\n5、均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米；\n6、空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时；\n7、年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。\n《指南》同时强调，以下13种情形仍然需要佩戴口罩：\n1、出现发热、干咳等呼吸道症状的人员；\n2、前往医疗机构就诊或探望病人；\n3、与有发热、咳嗽等呼吸道症状病人接触；\n4、前往机场、火车站、高铁站等人口密集场所；\n5、通风不良或密闭工作场所；\n6、医疗机构、机场、高铁站、火车站等场所工作人员；\n7、从事与疫情相关的疾控、警察、保安等人员；\n8、实验室从事病原检测人员；\n9、乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通；\n10、前往通风不良的商场、超市购物，前往银行办理业务；\n11、前往展览馆、美术馆、图书馆、博物馆、理发店、美容院、宾馆等公共场所；\n12、服务型行业公共场所提供服务的人员；\n13、及其他需要佩戴口罩的情形。（总台央视记者 李屹）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}