{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-17/doc-iimxxstf9606238.shtml", "title": "香港16日新增9例新冠肺炎确诊病例 其中8人曾出境", "text": "原标题：香港昨日新增9例新冠肺炎确诊病例，其中8人曾出境\n[环球网报道]据香港特区政府16日晚间发布的新闻公报显示，香港昨日（16日）再新增2例新冠肺炎确诊病例，香港16日共新增9例确诊病例。截至16日20时，香港确诊病例累计增至157例，另有1例疑似病例。\n公报称，香港昨日再新增的2例确诊病例分别为42岁女子及41岁女子。二人过往健康良好，同住于大埔逸珑湾16座。42岁女病人于3月15日开始咳嗽及呼吸困难，同日到东区尤德夫人那打素医院求诊并入院接受治疗。病人的呼吸道样本16日证实对新冠病毒呈阳性反应。41岁女病人因属密切接触者亦被安排接受检测，其呼吸道样本16日亦证实对新冠病毒呈阳性反应，同时留院东区尤德夫人那打素医院。二人现时情况稳定。\n二人于3月6日至14日到访加拿大温哥华及威士拿，并于3月14日由温哥华乘坐国泰航空CX837（商务舱）于3月15日抵港。公报呼吁，曾乘坐该班航班相同机舱的人士，请致电香港卫生署卫生防护中心热线。\n此外，公报提到，香港卫生署卫生防护中心正就一宗香港港以外确诊病例进行接触者追踪的工作。该病例涉及一名广东确诊的51岁男病人，他乘坐国泰航空CX902 （商务舱）从菲律宾马尼拉于3月13日抵港。公报呼吁，曾乘坐上述航班的人士，请致电卫生防护中心热线。\n此前报道：\n香港今日新增7例新冠肺炎确诊病例，总计155例\n[环球网报道]据香港《星岛日报》等港媒16日报道，香港特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君今日（16日）公布，香港今日新增7例新冠肺炎确诊病例， 另有2位初步确诊。大部分确诊病例有外游记录。截至目前，香港已累计确诊155例。\n张竹君介绍，今日确诊的一位患者为37岁男士，2月28日至3月15日曾经到荷兰公干，出席展览工作，3月2日至3月7日其同事加入行程。他于3月13日发烧，14日咳嗽、喉咙痛，15日回港。他在展览期间同场有确诊病例，他15日乘坐CX270航班赴港，入住酒店Hotel ICON，到油麻地门诊求医后，转送广华医院。其同事都有些不舒服，入住玛嘉烈医院。\n第二位确诊病人为30岁外籍人士，从西非去过迪拜，之后3月10日从迪拜赴港。赴港后入住重庆大厦一间四季阳光酒店。他3月5日开始咳嗽，3月13日曾去过宗教场所，当日中午有去长沙湾购买电器。\n第三位是73岁男士，居住在屯门海典轩1座，与太太、儿子、孙女、佣人居住。病人3月5日至13日参加过美丽华埃及团，人数约20人，太太有去旅行。3月13日经MS960航班埃及经曼谷赴港，到港后乘坐E33号巴士到住所。病人3月15日去过凤城酒楼饮茶。病人3月13日头痛、14日发烧及咳嗽，太太及团友都不适需要入院。\n第四位是一名26岁女士，为此前确诊患者（第143例）的朋友，居住大围晓翠山庄，今日确诊。2月26日至3月11日，她与朋友去过日本北海道滑雪，坐朋友的车回家。女病人13日去过长沙湾上班，3月15日安排入威尔斯医院。\n第五位为42岁女子，她于3月11日肌肉痛、咳嗽，入住伊院，今日检测阳性。她3月7日至14日去过伦敦、德国、奥地利 。她在奥地利曾经与朋友滑雪，乘坐BA0027赴港。她在奥地利感到疲劳及骨痛，回港后3月15日入院。报报道，她3月4日最后上班。\n第六位患者为58岁男士，是一名司机，与此前确诊的153宗、143宗个案有关 ，居住钻石山龙蟠苑龙珠阁。15日发烧入院。\n今日还有一位59岁男士确诊，他3月9日咳嗽、发烧、喉咙痛，曾去过瑞士、奥地利滑雪，3月12日回港，入住金钟香格里拉酒店。13日，他曾到过湾仔合和中心上班。3月15日入住玛丽医院。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}