{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-17/doc-iimxxstf9605550.shtml", "title": "湖北副省长杨云彦：做好免疫规划疫苗供应保障", "text": "原标题：湖北副省长杨云彦：做好免疫规划疫苗供应保障\n杨云彦要求\n做好免疫规划疫苗供应保障\n湖北日报讯 （记者张茜、通讯员冯波）3月14日，副省长杨云彦实地调研武汉生物制品研究所有限责任公司、国药集团武汉血液制品有限公司，详细了解免疫规划疫苗生产和供应情况，看望慰问一线科研人员，对企业在疫情期间克服困难，保障基本生产、坚持研发创新给予高度肯定。\n杨云彦指出，预防接种是预防传染病最有效的举措之一，是保障人民健康的重要环节。随着疫情防控总体形势向好，我省预防接种工作也将逐步恢复。武汉生物制品研究所承担着国家多种免疫规划疫苗的研制、生产、供应任务，要切实肩负起应有的社会责任，科学谋划全年生产计划，切实提高疫苗保供能力和水平，为全省乃至全国预防接种工作有序进行提供应有的保障。\n杨云彦还详细了解了新冠病毒疫苗、特异性免疫球蛋白等产品研制情况，要求坚决贯彻落实习近平总书记关于加大科研攻关力度的重要指示精神，根据当前疫情防控急需，在保证安全、有效的基础上，争分夺秒、克难攻坚、勇于创新，进一步加快各类产品研发进度，为打赢新冠肺炎疫情阻击战贡献科技力量、湖北力量。\n来源：湖北日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}