{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-17/doc-iimxxstf9606452.shtml", "title": "安倍期待东京奥运按计划举办 称希望显示战胜疫情", "text": "原标题：安倍期待东京奥运按计划举办 称希望显示战胜疫情\n中新网3月17日电 据日媒报道，16日，日本首相安倍晋三在谈及新冠肺炎疫情时，针对东京奥运会再次重申，希望大会能按计划举办。\n资料图：日本首相安倍晋三。中新社记者 王骏 摄\n据报道，安倍当天是在参议院预算委员会上做出的此番表态。他强调，“希望举办一场能展示全球战胜新冠疫情的奥运”，日本共同社分析称，安倍此言或有意希望在国际社会的协助下实现奥运会的顺利举办。\n安倍还指出，“将举办对于运动员、观众而言安全和安心的奥运，目前正在全力推进准备工作”。\n此外，随着疫情扩大，一些学生的录用资格被取消。安倍对此表示，“希望（用人单位）考虑到学生的前途，尽可能实现原定的录取”，他说，“正在采取支援手段，例如针对协助录用新员工的企业设立雇用调整补贴的特例，把新员工也纳入对象之内”。\n针对疫情扩大导致部分日本民众收入减少，生活陷入困境，安倍表示，“将尽快探讨推迟缴纳电费等应对举措”。\n有关日本政府要求全国统一停课及停止举办大型活动一事，安倍提及，日本政府的专家会议最快19日将发表意见。对于今后的应对方法，他仅表示，“政府将根据专家意见进行判断”。\n据日本放送协会（NHK）统计的数据，截至当地时间16日晚上10时30分，日本国内新冠肺炎累计确诊病例达835例，其中，死亡病例28例。\n东京奥运会计划于2020年7月24日至8月9日，在日本首都东京举行。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}