{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-17/doc-iimxyqwa1032692.shtml", "title": "法国将动用军队协助抗疫 马克龙：这是一场战争", "text": "原标题：法国将动用军队协助抗疫 马克龙：这是一场战争\n法国总统马克龙发表电视讲话（巴黎人报）\n[海外网3月17日|战疫全时区]据法国《巴黎人报》16日报道，法国总统马克龙当天发表电视讲话称，这是一场与无形敌人的战争，将动用军队协助抗疫，并将在全国执行更为严格的隔离措施。\n报道称，马克龙在电视讲话中表示，“这是一场战争，我们在与一个看不见抓不着的敌人作战，但它在不断前进，需要我们所有人团结一致与它对抗”。\n马克龙还表示，将动用军队协助抗疫，派遣一支野战医院前往疫情最严重的阿尔萨斯地区协助抗疫，他们将主要负责照顾患者，以及将患者送往其他有更好医疗设备的地区。\n随后，法国内政部长卡斯塔纳宣布了更严格隔离措施的执行方法。他表示，从当地时间17日中午开始，法国将采取和意大利、西班牙类似的隔离措施，禁止法国人非必要的出行和集体活动。\n法国将动用10万警察和宪兵进行管制。他们将在全法国设置固定和流动的检查点。一旦发现有人违反隔离措施，将会受到38欧元到135欧元不等的罚款。\n卡斯塔纳强调只有购买食物、医疗和上班可以出行，出行的人，必须随身携带证明文件，该证明文件的模板可以在法国内政部网站下载并自行填写。对于外出，持有职业证件，比如记者证等，或者单独遛狗和进行锻炼等活动均被许可。\n法国总理菲利普14日已经宣布从当天午夜开始，关闭全国所有“非必需”公共场所，包括饭店、电影院、咖啡厅和俱乐部会所。\n法国卫生部门16日报告称，法国单日新增新冠肺炎确诊病例1210例，累计确诊6633例，累计死亡148例。（海外网 王西洛）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}