{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-03-17/doc-iimxxstf9595106.shtml", "title": "尤文确诊中卫目前无症状 隔离期间读书刷剧看电影", "text": "鲁加尼\n意甲首位确诊新冠病毒感染的尤文图斯中卫鲁加尼周一表示，目前他“情况很好”，并希望自己的病例“有助于让每个人都对这种疾病敏感起来。”\n鲁加尼向尤文图斯电视台透露，目前他没有任何症状，“我很好，我向大家保证。我一直很好，没有你在新闻上读到的任何症状，尽管这些症状很普遍。我认为自己很幸运，因为我是圈内第一个感染的人。“\n目前已有11名意甲球员被确诊。鲁加尼正在俱乐部J酒店的房间里自我隔离，尤文训练中心就在旁边，“（我的确诊）引发了巨大的媒体轰动。很多人给我写信，我感谢他们。我希望这能提高大家的意识，特别是那些没有认识到这个问题严重性的人。我会渡过难关，我们会挺过去，我希望我们都能变得更强大。”\n鲁加尼承认被迫与家人分开非常艰难，“酒店里只有我一个人，我还得多呆一阵，与世隔绝是漫长而无聊的，对我和每个人来说都是如此，所以我一出门，就会去找我想念和爱的人。”\n为了提高英语水平，鲁加尼通过阅读《哈利波特》和刷《浴血黑帮》这样的剧集来打发孤独时光，他还推荐了一部电影，“我几乎看完了所有的奈飞！我推荐《看不见的客人》，这是一部不会持续很长时间的惊悚片，也不是那么吓人，我也会接受你们的其他推荐。“\n鲁加尼还透露了自己成为尤文球迷的经历，“我每年都得到皮耶罗的球衣。还有新球鞋，我父亲照例会给我买皮耶罗的球衣。”\n（马舸）", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}