{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-17/doc-iimxyqwa1018442.shtml", "title": "穆帅温格推广世卫建议 FIFA正研究疫情对球市冲击", "text": "穆里尼奥呼吁人们保持1米间距\n国际足联周一表示，正在研究欧洲及其他许多地区足球联赛停摆对球员合同和转会市场的影响。\n欧冠、欧联和欧洲5大联赛都已停摆，如果今年晚些时候得以重启，可能造成赛程拥挤。扩军为24支球队的2020年欧洲杯原定于6月12日至7月12日在12个国家举行，也可能被推迟1年，这将为各国联赛结束赛季创造更长的时间窗口。欧足联被敦促优先考虑国内赛事，推迟欧洲杯的压力越来越大。欧足联周二将召集各国足协举行紧急视频电话会议，各俱乐部和联赛代表也将参加。\n然而，许多球员的合同只签到本赛季结束，也就是6月30日到期，这引发了如何在目前阵容下完成可能正在进行的联赛赛季的问题。随着7月转会窗口打开，让人怀疑联赛正在进行时，球员是否会被允许转会离队。\n国际足联发言人表示，“国际足联正在分析目前的形势及其可能对足球各个领域产生的潜在影响。更多信息将在适当的时候公布。“\n与此同时，国际足联主席因凡蒂诺周一在致各成员足协的一封信中表示，国际足联敦促各足球协会宣传世界卫生组织的防疫措施，团结起来应对疫情对足球运动的冲击。国际足联将利用其社交媒体和其他渠道，帮助普及世卫组织关于洗手、避免密切接触，当出现症状时留在家里等建议。\n国际足联发布了一段视频，穆里尼奥、温格、波切蒂诺等业内人士推广世卫的5条抗疫建议。因凡蒂诺说：“与世界卫生组织合作，我们正在发起提高认识的倡议，旨在提供切实可行的建议和步骤，以应对新冠病毒的传播。我强烈建议你们，在你们的水平上，也要利用足球的力量，发出和传播这些关键信息。在这种情况下，我们现在必须竭尽全力保护球迷、球员、教练和其他所有参与足球运动的人。最重要的是，足球管理机构必须采取一切必要措施，防止病毒蔓延到更广泛社区。“\n如果欧洲杯推迟到2021年，可能会与在中国举行的世俱杯发生冲突。如何结束国内和国际赛季存在广泛不确定性，许多俱乐部、联赛和国家足协肯定面临短期收入损失。但因凡蒂诺表示，“到目前为止，面对这一威胁，足球界表现出团结一致的意识，当我们考虑这种对人类健康的严重威胁一旦过去，将如何应对未来我们将不得不面对的后果时，我们也应该继续这样做。”\n（马舸）", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}