{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2020-03-17/doc-iimxxstf9623548.shtml", "title": "油脂油料：关注全球疫情对物流可能造成的影响", "text": "来源： 中粮期货研究中心\n摘要\n随着肺炎疫情在全球范围内的加剧，各国开始采取更加严厉的防控措施，疫情爆发国的国内和海运物流会陆续收到影响，而中国经济活动的率先恢复可能会造成油脂油料供需的不匹配，因而疫情爆发国物流需要在未来一段时间持续关注。\n肺炎疫情的全球爆发已经促使很多国家采取更加严厉的防控措施，不排除油脂油料类商品贸易会在未来受到影响。对于中国而言，油脂油料商品进口依赖度大，在国内经济活动逐步恢复的过程中，需要警惕原料出口国疫情发展可能造成的影响。\n1油籽类\n主要的油籽出口国疫情相继爆发，包括巴西、美国、阿根廷和加拿大在内的国家均已经采取不同程度防控措施，相较于海运来说，当前阶段应该更加关注其国内物流是否会受到影响，是否会影响油籽产区到港口的运输。对于国内来说，产地的物流受限可能会再次导致近月到港的延迟，同时不排除远月大豆进口受到限制。\n【美国】美国总统建议所有美国人，尽可能在家工作或学习，避免10人以上的聚会，避免随意旅行，避免在酒吧、餐馆和公共美食街用餐，认为新冠病毒的爆发有希望很快结束；最糟糕的情况是新冠病毒疫情可能在7月、8月或者更晚结束；目前不考虑全国范围内的隔离；\n【巴西】有城市宣布进入紧急状态，但仍有大规模集会，总统认为巴西没有因新冠疫情而关闭边境的法律基础。\n阿根廷：阿根廷总统签署法令，暂停大规模公共活动，施行14天强制隔离。\n【加拿大】加拿大封关，总统宣布实施旅行禁令，禁令将在当地时间本周三开始实行。多省已宣布关闭学校，加拿大将只允许加拿大公民、永久居民和其直系亲属，以及美国公民、外交官、航空公司机组人员入境加拿大。\n图1 国内进口大豆到港预估\n数据来源：中粮期货研究院\n2 油脂类\n棕榈油需求在全球疫情爆发的情况下可能会受到持续的影响，东南亚产地出口削弱，产地棕榈油报价承压。\n【印度】鉴于日趋严峻的抗疫形势，印度向各邦提出15点建议，以减少新冠肺炎病毒在人际间的传播，包括减少聚餐，集会以及减少外出活动等建议。\n【欧盟】欧洲多国管控边境，欧盟委员会主席冯德莱恩：将对进入欧盟的非必要旅行实施为期30天的临时限制。\n【中东地区】包括沙特和阿联酋在在内的多个国家采取严格的出入境管理措施，削减多条航空线路。\n图2 马来西亚棕榈油FOB报价\n数据来源：Wind 中粮期货研究院\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈修龙", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}