{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-17/doc-iimxyqwa1036493.shtml", "title": "FB首席运营官：没人知道新冠疫情对营销行业影响多大", "text": "新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，Facebook COO雪莉·桑德伯格（Sheryl Sandberg）周一表示，没人知道新型冠状病毒会对营销行业产生多大影响。\n周一被彭博社问及Facebook的广告业务如何应对因新冠疫情而引发的市场低迷时，桑德伯格说：“这不会再正常开展，营销行业肯定会看到真正的影响。我认为没有人知道具体影响有多大。因此，我们会继续观察。”\n她补充道说：“我们知道我们可以继续向员工付款，向承包商付款，我们知道我们可以一直运作。”\n桑德伯格补充说，Facebook的首要任务是通过在家办公来保护员工，同时保持其服务的正常运行并为用户服务。\n新冠病毒已经对该公司产生了巨大影响。由于这场疫情的不确定性拖累了市场，该公司的股价今年以来累计下跌了28.86％。\n2月27日，Facebook取消了F8年度软件开发者大会。3月初，Facebook开始要求员工在家工作，并取消了其他会议。本月初，Facebook暂时禁止医用口罩的广告和列表。\n根据约翰·霍普金斯大学的数据，全球新冠病毒确诊病例超过18.1万例，其中至少7113例死亡。而美国至少有4281例确诊病例，死亡74人。(樵夫)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}