{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-17/doc-iimxxstf9599207.shtml", "title": "为防止病毒传染 三星股东大会首次采用电子投票", "text": "新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，在3月18日的年度股东大会上，三星将会采用电子投票系统，这是第一次采用电子投票系统，三星这样做也是担心新冠病毒感染。\n三星年度股东大会在水原市一个会议中心举行，大约位于首尔以南约30公里，会议中心可以容纳3000人。周一时，三星投资者关系网站发消息鼓励股东通过网络投票，一直持续到17日。\n2018年三星曾分拆股份，1股拆分为50股，股东数量大增。周一时，三星新增确认病毒74例，总数达到8236例。\n根据韩国疾病预防控制中心的指导，三星呼吁有症状的股东、曾经到过高风险地区的股东、属于高风险人群（比如孕妇，年龄达到或者超过65岁的老年）用电子投票系统投票。\n在年会现场，三星将会配备热摄像头和无接触温度计，如果股东出现发烧或者咳嗽症状，将会禁止进入。发烧的股东将会被引导至远离主厅的地方。\n周三时，三星电机、三星SDI、三星SDS也将召开年度股东大会。周五时，SK海力士将会召开股东大会，公司新闻发言人称开会时股东座位将会相隔2米。(星海)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}