{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-17/doc-iimxyqwa1033704.shtml", "title": "亚马逊将再雇10万名员工 应对新冠疫情期间订单激增", "text": "新浪科技讯 北京时间3月17日早间消息，据外媒报道，亚马逊公司周一表示，近期将在美国雇佣10万名仓储和送货员工，以应对在线订单业务的激增问题。订单的大幅上升是因为消费者非常担心新冠病毒疫情的蔓延。\n美国超级连锁店公司艾伯森（Albertsons）、克罗格（Kroger）和瑞雷（Raley's）等也希望招聘员工来管理日渐繁忙的各个业务部门，履行在线订单。\n克罗格（Kroger）、沃尔玛和好市多（Costco）等超市的食品杂货店前都排起了长龙，顾客们纷纷囤积日常必需品。\n私人控股的艾伯森公司（Albertsons）拥有着西夫韦（Safeway）、Vons和Jewel Osco等连锁超市，目前正在进行各种店内职位、送货司机和购物顾问的招聘。\n瑞雷在领英（LinkedIn）上的“大规模招聘”公告中说道，“如果您的收入受到当前疫情的影响，或者您正在寻找兼职工作，瑞雷将为您提供赚取收入以及为社区服务的机会。”\n这家连锁超市目前正在加州的多个地方招聘员工，以履行网上订单。\n亚马逊在一篇博客文章中说：“我们知道，由于酒店、餐厅和旅游等领域的工作岗位因危机大量流失或处于休假状态，许多人的经济受到了影响。”\n由于全球性的旅行限制使得机场几乎空无一人，许多人不得不在家工作，因此这场疫情对零工经济行业的员工来说显得尤为困难。\n亚马逊表示，到今年4月，将斥资3.5亿美元，将美国和加拿大的雇员的每小时工资提高2美元，英国雇员提高2英镑，欧盟雇员则提高约2欧元。\n目前，视具体地区的不同，该公司为在美国物流中心的员工支付每小时15美元或更多的报酬。(天籁)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}