{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-03-17/doc-iimxxstf9592102.shtml", "title": "导演不满新片因演员感染新冠停拍 骂制片人软弱", "text": "施拉德和主演们在片场\n施拉德发文称制片人“软弱”\n新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，导演保罗·施拉德执导、编剧的新作——惊悚片《算牌人》近日停拍，因该片有一名未公开姓名的演员确认感染新冠肺炎。影片在美国密西西比州比洛克西拍摄，本来剩5天就杀青了。而这名按天雇佣的演员从洛杉矶飞到当地拍不多的几场戏，随后新冠病毒检测出呈阳性，剧组所有人因此被送回家。\n施拉德很不满，发文表示只有5天就杀青了，称如今停拍是出自“软弱的制片人们”的要求：“我自己的话，就算冒着地狱火焰也要拍完电影，我老了，还有哮喘，有什么比工作时死去更好的死法呢？”\n他的反应也让许多人表示不解：“因为疫情停拍，所有人都不高兴，但制作人的决定没毛病。”\n奥斯卡·伊萨克、泰·谢里丹、威廉·达福、蒂凡尼·哈迪斯主演，马丁·斯科塞斯等担任执行制作人，施拉德也任编剧，讲述伊塞克饰演的赌徒&前军人William Tell如今一心只想打牌，过着苦修的生活。随后他遇上了年轻男子Cirk，对方跟他有同一个旧日敌人——一名陆军上校。Cirk想找上校复仇，而Tell想要改造他，同时也在两人的关系中寻求自身的救赎。此时，两人获得了神秘的出资人La Linda的支持，并一起上路，想赢下在拉斯维加斯举办的世界扑克大赛。但要让心怀复仇计划的Cirk循规蹈矩是不可能的，这让Tell也被卷入了自己黑暗的过去之中。\n（孟卿）\n(责编：加缪)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}