{"url": "https://ent.sina.com.cn/v/u/2020-03-17/doc-iimxxstf9590650.shtml", "title": "《权游》演员海维尤确诊新冠 《猎魔人》片场关停", "text": "海维尤透露自己感染新冠\n他新加盟了《猎魔人》第二季\n新浪娱乐讯 北京时间3月17日消息，在《权力的游戏》中饰演“野人托蒙德”的挪威演员克里斯托弗·海维尤社交网站发文，透露自己确诊感染了新冠病毒，正在挪威的家中隔离。\n而他新加盟了Netflix剧集《猎魔人》第2季，本季已在伦敦开拍，目前已停拍并因为他的感染而将关闭片场进行深度清洁，同时建议剧组人员自我隔离。\n近日，Netflix发给《猎魔人》剧组一封邮件，宣布因新冠疫情，第二季将停拍两周。随后，新加盟该剧第二季的演员海维尤在社交媒体发文，透露自己确诊感染了新冠，正在挪威和全家一起隔离。他表示自己目前状况良好，只有轻微的感冒症状，“但对有些人来说，这种病毒可能是毁灭性的”。他敦促人们格外小心，勤洗手，与别人保持距离、在家不要外出等。\n在海维尤分享自己的病况后，有媒体曝出Netflix后来又追加给《猎魔人》剧组发了一封邮件，透露在做出停拍决定后，发现该剧制作相关有一个人感染了新冠（邮件中未公开名字），此人已在寻求医疗救治。而Netflix称将马上关闭伦敦的片场，进行深度清洁，也正在与这名感染者进行过密切接触的人联系。邮件同时表示：因为病毒的性质，建议剧组人员自我隔离14天，注意自身健康状况。\n（孟卿）\n(责编：加缪)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}