{"url": "https://ent.sina.com.cn/2020-03-17/doc-iimxxstf9622899.shtml", "title": "韩国芭蕾舞演员罗大韩违反自主隔离规定遭开除", "text": "17日，据韩媒，韩国芭蕾舞演员罗大韩因在疫情期间违反自主隔离规定而被开除，成为了该芭蕾舞团历史上首个被开除的成员。\n罗大韩\n新浪娱乐讯 3月17日，据韩媒，韩国芭蕾舞演员罗大韩因在疫情期间违反自主隔离规定而被韩国国立芭蕾舞团开除，成为了该芭蕾舞团历史上首个被开除的成员。\n韩国国立芭蕾舞团今年2月在大邱举行演出后因大邱疫情扩散而对所有演员下达了自主隔离通知，而罗大韩在自主隔离期间违规与女友一同出国去日本，并在SNS上发布两人在日本旅行时拍摄的照片而引发了争议。\n近日，韩国国立芭蕾舞团对罗大韩违规一事做出处理，宣布将罗大韩开除出芭蕾舞团，这使得罗大韩成为了该团历史上第一个遭开除的芭蕾舞演员。吕东垠/文 版权所有Mydaily禁止转载\n(责编：罗罗)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}