{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/m/2020-03-17/doc-iimxxstf9621536.shtml", "title": "\"艺人黄智博涉嫌以卖口罩为名诈骗\"案在上海开庭", "text": "黄智博\n3月17日上午9点，艺人黄智博因虚构出售口罩事实骗取被害人11.7万元，涉嫌诈骗案在上海市浦东新区人民法院公开开庭审理。\n澎湃新闻记者从上海浦东法院获悉，本案由上海浦东法院副院长姚秀权担任审判长，刑事审判庭审判员李俊英、张奕共同组成合议庭。根据疫情防控期间的工作要求，庭审将采取在线方式进行，并同步通过中国法院网、上海法院网进行图文直播。\n浦东法院介绍，2020年1月30日，被告人黄某在网络贴吧中发布出售口罩的虚假信息，1月31日被害人袁某看到信息后随即与黄某取得联系。黄某谎称自己有大量现货口罩可以出售，为进一步取得袁某的信任，黄某在网上下载虚假的身份证件、医用口罩图片、生产企业许可证、营业执照、产品合格证、打包及快递视频、扬州提货地址等，并将上述虚假信息通过微信发送给袁某，以收取预付款的名义共计骗取袁某人民币11.7万元，后将袁某的微信拉黑失联。\n(责编：罗罗)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}