{"url": "https://ent.sina.com.cn/2020-03-17/doc-iimxyqwa1056215.shtml", "title": "环球应对疫情推新策略 院线新片提前开放点播", "text": "环球宣布最新策略：罕见地打破了院线窗口期，其旗下的院线新片将提前开放家庭视频点播，甚至可早到上映同日。\n《爱玛》剧照\n新浪娱乐讯 3月17日，据外国媒体报道，因为北美新冠疫情爆发，影院开始关门，观众也不愿出门看电影。环球宣布最新策略：罕见地打破了院线窗口期，其旗下的院线新片将提前开放家庭视频点播，甚至可早到上映同日。\n包括三部在北美上映还没多久的电影《隐形人》《爱玛》《狩猎》，将从3月20日起开始视频点播，将于4月10日北美上映的动画《魔发精灵2：世界巡演》则仍会（在那时候还开放的影院）上映，并在同日开始视频点播。\n消息源称这不是针对环球所有2020年新片进行的安排，更多决定（如还有哪些影片这样做、这个安排持续多久）会在以后做出。\nNBC环球CEO Jeff Shell表示：相比推迟新片上映或仍坚持原上映方式，他们希望“为人们提供一个选项，可以在家轻松、便宜地看到这些电影。”\n(责编：加缪)", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}