{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2020-03-17/doc-iimxyqwa1016113.shtml", "title": "特朗普：美国经济可能会由于新冠肺炎疫情陷入衰退", "text": "北京时间3月17日消息，特朗普周一在新闻发布会上称，美国经济可能会由于新冠肺炎疫情陷入衰退。这是他首次承认疫情爆发可能带来的可怕后果。\n特朗普表示，最糟糕的情况是新冠病毒疫情可能在7月、8月或者更晚结束。病毒消失之后，美国经济可能出现巨大反弹。\n特朗普还表示，美国政府可能会考虑对“某些地区”或疫情“热点地区”进行封锁，但表示他并未考虑全面封锁国家。\n特朗普表示，目前的重点是与病毒本身作斗争。\n特朗普讲话期间，美股尾盘再度下行，三大股指均跌超10%。周一美国主要股指开盘即触发熔断机制，交易暂停了15分钟。\n美国财政部长史蒂芬-姆努钦（Steven Mnuchin）周一早些时候亦表示，一旦冠状病毒威胁减轻，对股票的需求将激增。\n“一旦疫情结束，将会有大量的被压抑的需求。疫情终将结束。”姆努钦表示。\n姆努钦还称，他相信美国各大银行将能够应对这一市场低迷，这与它们在2008年金融危机期间的表现不同。\n对新冠病毒的担忧以及全球为减缓其传播所做的努力已经使多个行业陷入瘫痪，并威胁到餐饮和娱乐业等行业。\n随着美国各州和城市领导人采取空前的措施来遏制病毒的传播，预计疫情对这些企业的潜在损害将进一步加剧。\n责任编辑：张玉洁 SF107", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}