{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-17/doc-iimxxstf9616643.shtml", "title": "800多公里，24小时待命的他转运密切接触者80余人", "text": "原标题：800多公里，24小时待命的他转运密切接触者80余人\n虽然未能从军，作为军人的后代，卢抗抗心里一直藏着一种无法磨灭的“军人情结”。战“疫”打响后，在“请战书”上庄重地按下红手印的那一刻，他知道，这种“情结”被点燃了……\n闻令而动，“我要上！”\n“转运确诊病例的密切接触者！”这是卢抗抗请战执行的任务。65岁的卢科事后才知道，“当时，心里‘咯噔’一下！”作为父亲，不担心是不可能的，但卢科了解儿子的脾气，拦不住，他也不想拦，“家国有难，热血男儿理应挺身而出。”\n“我要上！”\n2月2日上午10时，接到河东区城市管理综合行政执法支队支队长胡军的电话时，卢抗抗几乎是脱口而出。当时，他正和同事们例行道路巡查。疫情警报拉响后，从1月27日大年初三起，他们已“连轴转”了整一周。\n其实，胡军起初只是试探着询问：“河东区疫情防控指挥部有转运确诊病例密切接触者的任务，你能承担吗？说实话，虽然做了科学严格的防护和消杀，但还是有危险的……”\n“我请战！我要上！”卢抗抗没有半分犹豫。见胡军没有当场“拍板”，情急之下，他又给自己加了三个“非我莫属”的理由：一，我是年轻党员干部；二，我身体素质好；三，我开车技术熟练。\n“就让我来吧！保证完成任务！”直到胡军挂断电话很久，卢抗抗坦言，因为太过激动，依然能清晰地感知到自己的心跳。\n“隔离工作是疫情防控的重要保障，身为党员干部，我有责任顶上去……”为了向组织表达自己承接任务的坚定决心，一回到单位，卢抗抗就迫不及待地写了一份“请战书”，按下红手印的那一刻，这个在军队家属院长大的“85后”知道，这回终于轮到他了──“为国为民”扛起使命，他会像爷爷和父亲两辈军人一样去战斗。\n“未从军旅，以此报国！”\n勇于担当，“我能行！”\n卢抗抗执行第一次“转运确诊病例密切接触者”的任务是在2月6日下午，天阴冷，津城刚刚下过一场雪。\n根据指令，他驾车先来到津塘路上的一个隔离点。防护服、护目镜、口罩、手套、鞋套……全副武装后，卢抗抗出发了。\n从隔离点到密切接触者的住所，开车仅需一刻钟。卢抗抗突然有些紧张了，“他会不会是潜在感染者？”“这么近的距离会不会传染？”“未知”总是让人莫名担心。\n担心归担心，车还是准时抵达。此时，属地卫生院的工作人员和社区工作者已在指定地点等候。不久，密切接触者在两名医务人员的陪同下走了出来。\n“这是一位50多岁的男子，出门前，医务人员已为其进行了全方位的消杀和防护。”男子独自上车，坐在后排座，与卢抗抗的驾驶座隔着一道透明的安全防护板。\n通过后视镜，卢抗抗看了对方一眼，“他比我还紧张，直挺挺地僵坐着。”本想着安慰几句，但又不知从何说起，一路上二人都沉默着。为了不加重紧张情绪，卢抗抗在心里默默提醒自己：开稳些，再稳些。\n隔离点的院区内有残雪。男子下车时，卢抗抗善意提醒：“地上有雪，您慢点走！”对方轻点了下头，回了句：“谢谢师傅！”\n“第一次任务圆满完成！”卢抗抗长出了一口气，紧张感一扫而空，心里既踏实又满足。\n车辆消杀，向指挥部复命，原地在车里等待下一个指令。其间，卢抗抗用手机自拍了一张照片，特别纪念这个“第一次”。\n接到第二个转运任务指令是晚上6点多，这次目的地是红星路，密切接触者是一位二三十岁的年轻男子。因为有了上一次执行任务的经历，卢抗抗不那么紧张了。\n“他问去哪儿？我说隔离点！”路不算太远，任务完成，向指挥部复命时才刚过晚上7点。指挥部告知，当天不再有任务，卢抗抗下车脱掉防护装备，消杀后进入休息室待命。\n持续应战，“顶得住！”\n接下来，是一段忙碌的日子。\n几乎每天都有转运任务。有时转运工作要持续进行五六个小时，晚上十点以后“收工”成了常态。指令不停，防护装备就要一直穿着。为了不上厕所，卢抗抗最高纪录是10个小时没有喝一口水。\n卢抗抗转运隔离人员\n2月11日，是最忙碌的一天。仅卢抗抗一个人就承接了10次转运任务。从下午两点一直干到次日凌晨。\n“第95例、101例病例确诊后，需要隔离一批密切接触者，涉及住得比较近的邻居，有70多岁的老人，还有四五岁的孩子。”在转运这些密切接触者的过程中，一对70岁左右的老夫妇引起了他的注意。\n“因为过于担心，老两口表现出明显的焦虑情绪。”为缓解老人的紧张，一路上，卢抗抗努力让老人宽心，“大爷大娘，别担心，嘛事没有，就是换个地儿歇着。过些日子，我一准给您二老送回去！”\n谁都知道这是宽慰人心的话，但疫情之下，贴心话总能给人带来温暖和力量。\n“让咱去哪儿咱去哪儿，为自己好，也为大家好，咱可不给国家添麻烦……”下车时，老两口的情绪明显缓和了很多。\n老人得哄，孩子更得哄。虽然自己没有小孩，但卢抗抗总能把上车时怯生生的孩子，哄得下车时开开心心的。“有时话本身可能没有什么意义，就是发自内心地想给他们一些宽慰。”\n“党旗下的誓言，用行动证明”──这是卢抗抗写在朋友圈的一句话。\n自参加转运任务以来，卢抗抗出车64次，行驶800多公里，向7个隔离点转运密切接触者80余人。\n坚守，还在继续！\n疫情还在，“我不撤！”\n3月1日，是个好天气。湛蓝的天，飘浮着朵朵白云。当天，卢抗抗没有转运任务，在隔离点待命。\n这天还是卢抗抗34岁的生日，不过，他谁都没告诉。父母和他通了一个视频电话，值守社区的妻子也给他发来微信，祝他生日快乐。自战“疫”打响后，这对结婚刚一年多的小夫妻各自坚守抗“疫”一线，见面次数屈指可数。\n“这是个特别的生日，没有蛋糕、没有礼物，甚至没有家人的陪伴，但是一辈子不会忘记。”很多人也用“逆行者”称呼卢抗抗，但他觉得与舍生忘死的“白衣战士”相比，自己只是尽了本分。\n疫情期间，为了有效隔离和防护，河东区共设置了14个隔离点，选派了包括卢抗抗在内的14人负责转运确诊病例密切接触者的工作。\n转运指令随时可能下达，需要24小时待命。反应快、转运隔离及时是必需的，转运过程中更是不能有一丝纰漏。一天下来，只要指令不停，大家的神经都绷得紧紧的。\n卢抗抗在工作现场\n“考虑到抗抗坚守的时间较长，上级领导本打算找人替换下他，让他好好休整一下，但被他拒绝了。”河东区城市管理综合行政执法支队直属一大队大队长高强与卢抗抗同事多年，深知他的“考量”，“我们单位人手少，一上一下两人，抗抗是怕自己撤下来后，还要隔离一段时间，无法回归正常工作，势必造成单位整体人员力量的减少。”\n“疫情还在，我不撤！”卢抗抗下定决心，要坚守到最后一刻。\n记者手记\n有人说过，人们还能笑的时候，是不容易被打败的，哪怕有的笑容背后是咬紧牙关的坚守。\n卢抗抗爱笑，隔着口罩，也能感受到他暖暖的笑容。“温和平易”是卢抗抗给记者的第一印象，但随着采访的深入，汩汩而出的还有他骨子里的坚韧。\n“高高低低的肩膀在撑着城，我只是其中之一。”卢抗抗说，在执行转运任务的过程中，他其实是被很多人温暖着的。这温暖来自医护人员，来自身边的战友，来自隔离者，也来自街边义务为他补车胎、说什么也不肯收钱的修车师傅，“我不知道您具体是干什么的，但我知道是为抗‘疫’服务的，我也要出一份力！”修车师傅的话真挚而淳朴。\n没有指令，在隔离点待命的日子，卢抗抗喜欢望着窗外的天空发呆，“天空一无所有，为何能给我安慰。”卢抗抗感慨，胜利的日子不远了，因为待命的时间长了，执行任务的次数少了，解除隔离的人多了，这些都是实实在在的希望。\n春天来了，万物萌动，经历过“疫魔”的磨炼，新的生活也正在生根发芽，一片叶子一片叶子地生长出来。\n“人的强大不是征服了什么，而是承受了什么。”是这样的。\n来源：部分图片由受访者提供\n海河传媒中心记者 张清 吴迪 摄\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}