{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-06-10/doc-iirczymk6183463.shtml", "title": "习近平擘画共建人类卫生健康共同体", "text": "原标题：人民至上，习近平擘画共建人类卫生健康共同体\n6月7日，国务院新闻办公室发布《抗击新冠肺炎疫情的中国行动》白皮书。\n白皮书指出，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国共产党和中国政府高度重视、迅速行动，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，统揽全局、果断决策，为中国人民抗击疫情坚定了信心、凝聚了力量、指明了方向。\n此次疫情防控阻击战取得重大战略成果，维护了人民生命安全和身体健康，也为维护地区和世界公共卫生安全作出了重要贡献。\n△2020年6月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开专家学者座谈会并发表重要讲话。\n新冠肺炎疫情的发生，是一次危机，也是一次大考。面对疫情，党中央与人民同呼吸、共命运，心系群众，把人民放在心中最高位置。\n人民安全是国家安全的基石。6月2日，习近平在专家学者座谈会上指出：“不遗漏一个感染者，不放弃每一位病患，从出生不久的婴儿到100多岁的老人都不放弃，确保患者不因费用问题影响就医。”\n白皮书指出，截至5月31日，全国各级财政共安排疫情防控资金1624亿元，共指定1万余家定点医院，对新冠肺炎患者实行定点集中治疗，做到“应收尽收、应治尽治”。\n这场战“疫”大考中，以习近平同志为核心的党中央始终把人民生命安全和身体健康放在第一位，处处体现“人民至上”的理念，不惜一切代价构筑起最严密的防控体系，凝聚起坚不可摧的强大力量，取得了疫情防控的重大战略成果。\n公共卫生事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定。习近平总书记在主持专家学者座谈会时发表重要讲话强调，要“构建起强大的公共卫生体系”“织密防护网、筑牢筑实隔离墙”“切实为维护人民健康提供有力保障”。\n小智治事，大智治制。应对此次疫情，我国公共卫生体系、医疗服务体系发挥了重要作用，但也暴露出来一些短板和不足。“我们要正视存在的问题，加大改革力度，抓紧补短板、堵漏洞、强弱项。”习近平总书记在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调。\n构建统一指挥、专常兼备、反应灵敏、上下联动、平战结合的中国特色应急管理体制，真正解决长期以来重救轻防、重短轻长、各管一段、资源分散等突出问题，把问题解决在萌芽之时、成灾之前，从体制上筑牢应急管理的铜墙铁壁。\n中国一直是人类命运共同体理念的倡议者和践行者。2020年5月18日，习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上的致辞中指出，中国始终秉持构建人类命运共同体理念，既对本国人民生命安全和身体健康负责，也对全球公共卫生事业尽责。\n新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记站在守护全人类生命安全的高度，呼吁国际社会团结合作，坚持多边主义、推动构建人类命运共同体。\n6月2日，习近平在主持召开专家学者座谈会上指出：“我们秉持人类命运共同体理念，积极履行国际义务，密切同世界卫生组织和相关国家的友好合作”，“我们要继续履行国际义务，发挥全球抗疫物资最大供应国作用，共同构建人类卫生健康共同体”。\n白皮书指出，截至5月31日，中国共向27个国家派出29支医疗专家组，已经或正在向150个国家和4个国际组织提供抗疫援助；指导长期派驻在56个国家的援外医疗队协助驻在国开展疫情防控工作；地方政府、企业和民间机构、个人通过各种渠道，向150多个国家、地区和国际组织捐赠抗疫物资。\n事实表明，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国人民上下一心、众志成城，我国疫情防控取得重大战略成果。齐心协力、守望相助、携手应对，中国始终秉持人类命运共同体理念，为维护世界各国人民健康福祉作出了贡献、树立了榜样。\n监制丨王姗姗 张鸥\n制片人丨兴来 吴璇\n编辑丨栾熙彦 张亚楠 杨彩云\n视觉丨陆明明 潘杨 黄绪甜 李婷婷\n责任编辑：张迪", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}