{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-10/doc-iirczymk6181114.shtml", "title": "巴西法院裁定政府须发布疫情完整数据", "text": "原标题：巴西法院裁定政府须发布疫情完整数据\n（观察者网讯）当地时间6月9日，路透社报道称，巴西最高法院大法官周二裁定，该国必须发布新冠肺炎疫情的完整数据。随后，巴西新冠肺炎疫情的详细信息已经在政府网站恢复公布。\n巴西最高法院大法官亚历山大·莫赖斯（Alexandre de Moraes）在法院网站上的声明中说，巴西卫生部必须“根据上周四之前的运作模式，恢复每日发布冠病疫情传播的流行病学数据，包括在该机构的网站上。”\n报道截图\n此前，6月5日起，巴西卫生部停止公布累计确诊和死亡数据，仅公布该国24小时内，新冠肺炎新增的确诊、死亡病例数和康复病例数。\n这引发了卫生专家的担心。他们认为，如果不公开累积总数，而只发布过去24小时内的死亡数据，则某些在死后几天被检测出新冠病毒呈阳性的病例将可能从公众视野中消失。而在巴西，病人死后得到检测的情况十分普遍。\n对此，莫赖斯称，政府的行动使其“不可能”监视病毒的传播以及实施适当的控制和预防政策。\n巴西一些媒体也声称，该国卫生部的数据不可靠，将自行对新冠肺炎数据进行统计。\n在大法院裁定后，巴西卫生部官方网站covid.saude.gov.br已经重新显示全国及各州累计的新冠确诊病例和死亡病例。\n周二晚，巴西新冠疫情最新数据也已上传至该网站：过去24小时，巴西新增32091例新冠肺炎确诊病例，累计739503例，位居全球第二；新增死亡病例1272例，累计死亡38406例，仅次于美国和英国。\n网页截图\n巴西上周宣布停止发布冠病疫情完整数据。该国总统博索纳罗在推特上表示：“累积数据……并不能反映国家所处的时刻……正在采取其他行动来改善病例的通报和确诊。”此举引来各界强烈批评，认为数据缺乏透明度，将不利于制定抗疫计划。\n报道称，巴西政府如今面临的政治压力越来越大，多方指责该政府试图掩盖新冠疫情的严重性。\n博索纳罗一直将新冠肺炎视作“小流感”，并敦促巴西各州长采取逆转封锁措施。\n周二，博尔索纳罗宣称，世卫组织在应对疫情大流行方面失去了信誉，巴西可能退出国际组织。\n而代理卫生部长爱德华多·帕祖洛（Eduardo Pazuello）则在电视台播放的内阁会议上辩解道，从未打算操纵这些（疫情）数字。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}