{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-10/doc-iircuyvi7652409.shtml", "title": "意贝加莫市万名居民接受新冠抗体检测 57%呈阳性", "text": "原标题：意贝加莫市万名居民接受新冠抗体检测 57%呈阳性\n中新网6月10日电 综合报道，意大利北部贝加莫市的卫生部门日前称，在进行血液检查的近万名当地居民中，有超过一半的人新冠抗体呈阳性。\n报道称，共有9965名贝加莫省居民在4月23日到6月3日之间进行检测，结果有57%具有抗体，这表示他们曾接触过病毒，并产生了免疫反应。\n卫生当局表示，样本量“足够广泛”，可以成为有关贝加莫人口中新冠病毒感染情况的可靠指标。\n此外，在接受检测的10404名卫生工作人员中，只有略高于30%发现具有抗体，尽管他们通常被视为比一般人更具被感染风险。\n贝加莫是意大利新冠疫情最为严重的城市。在疫情高峰期期间，当地的医院人满为患，就连停尸间也爆满。根据意大利国家统计局的数据，在3月疫情高峰期，贝加莫市的死亡人数比2015-2019年的平均值高出568%。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}