{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-10/doc-iircuyvi7650702.shtml", "title": "美华盛顿特区国民警卫队：一些成员感染新冠病毒", "text": "原标题：美华盛顿特区国民警卫队：一些成员感染新冠病毒\n中新网6月10日电 据外媒报道，美国非裔男子弗洛伊德之死引发全美多地抗议，首都华盛顿特区的国民警卫队9日表示，在参与应对抗议活动的任务后，部分国民警卫队成员新冠病毒检测结果呈阳性。\n资料图：华盛顿街头全副武装的防暴警察。 中新社记者 陈孟统 摄\n据报道，华盛顿哥伦比亚特区国民警卫队发言人中校布鲁克·戴维斯称，出于“行动安全”考虑，不能透露有多少人感染新冠病毒。\n华盛顿市长和联邦政府在示威活动期间动员约1700名国民警卫队成员，对抗由“跪杀”事件引发的抗议示威等。同时，还有其他州的国民警卫队成员也被派往首都，其中包括南卡州、田纳西州、佛州、犹他州和印第安纳州。\n此前，总统特朗普宣布，已下令让国民警卫队撤出首都华盛顿特区。他表示，华盛顿的示威人数比预期少，示威活动已得到控制。不过他也强调，这些国民警卫队很快就能重新部署。\n据报道，尽管大部分示威者在抗议过程中都戴着口罩，但并不是所有人都那么做，而且许多执法和警卫人员也没有佩戴口罩。\n据戴维斯表示：“国民警卫队人员在整个部署过程中都遵守社交隔离措施，且在实际可行的情况下也使用个人防护设备。”\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}