{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-10/doc-iircuyvi7650264.shtml", "title": "福奇：新冠病毒是最可怕的噩梦，还远远没结束", "text": "原标题：[战疫全时区]福奇：新冠病毒是最可怕的噩梦，还远远没结束\n福奇（Getty）\n海外网6月10日电 福奇又发声了。当地时间9日，美媒曝光了福奇近期的采访录音，他称，新冠病毒是他“最可怕的噩梦”。\n据美国《国会山报》报道，福奇日前在生物技术产业组织的年度会议上接受采访，他表示，新冠病毒有4个特征，它是新出现的、会感染呼吸道、易于传播，并且具有相当高的死亡率。福奇还警告，疫情还远远没有结束。\n福奇说，病毒在全球迅速传播让他感到惊讶，“一个月的时间就遍及全球，它什么时候结束？我们仍处于开始阶段。”对比SARS、埃博拉和艾滋等病毒，福奇认为，新冠病毒的传染性更强。\n在职业生涯的大部分时间里，福奇都在研究艾滋病毒，但他认为，与新冠病毒相比，他能更好掌握前者，“我们已经开始了解它，并知道它的长期影响。”\n谈到疫苗，福奇称，在新冠肺炎疫苗的研发上将会出现不止一个“赢家”，需要向全球民众提供疫苗。与此同时，他 也建议美国联邦政府，不要压低新冠肺炎疫苗和药物的价格，否则会打击生物制药公司的研发积极性。（海外网 战疫全时区栏目组 李萌）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}