{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-10/doc-iircuyvi7646339.shtml", "title": "57%人口有新冠抗体 意大利出现首个群体免疫地区", "text": "原标题：57%人口有新冠抗体 意大利出现首个群体免疫地区\n意大利北部伦巴第大区是该国新冠疫情最为严重的地区。近期一项针对伦巴第大区贝加莫市（Bergamo）的居民抗体检测结果显示，有近六成被检测者体内产生了新冠抗体，这一水平接近群体免疫。\n这项调查结果由意大利卫生部门发布，在4月23日至6月3日之间，接受随机抽样抗体检测的9965名贝加莫市居民中，57%的受检测者血清抗体阳性，这表明了他们曾与新冠患者接触并感染。\n意大利贝加莫市相关卫生部门表示，这项随机抽样结果具有足够广泛的可信度，能够反映人群中新冠感染的水平。一般而言，当人群中的感染水平达到60%就能被视为具有群体免疫。\n贝加莫超过半数人抗体阳性\n“如果数据可靠的话，那么伦巴第大区可能正在接近实现群体免疫，但我们仍需要进一步的信息来验证。”意大利贝加莫大学（University of Bergamo）生物医学工程系教授安德里亚·雷穆齐（Andrea Remuzzi）对第一财经记者表示。\n雷穆齐教授同时表示，一个好的现象是现在新冠住院病人的症状已经减轻，但具体原因仍然未知。“轻症居多有两种可能性，第一种是病毒本身发生了变化毒性减弱；第二种是由于居家隔离措施，感染到病毒的患者往往病毒载量较低。”他告诉第一财经记者。\n不过这项最新的血清检测没有提供关于这些抗体的详细信息，比如说有多少比例的抗体是免疫球蛋白G（IgG）阳性，有多少比例的抗体是免疫球蛋白M（IgM）阳性，前者提示了隐性的感染，后者表明了新近的感染；使用何种抗体检测试剂也未公布。\n此外，一项针对该地区超过1万名医务人员的抗体检测显示，仅有30%的医务人员血清抗体阳性。医务人员被认为是感染的高风险人群，同时也能够代表早期社区接触人群的感染率。\n针对医务人员的感染率为何低于人群整体的感染率，瑞士日内瓦大学全球公共卫生研究院主任安托万·弗拉霍尔特（Antoine Flahault）教授对第一财经记者表示：“这可能是因为医务人员更好地进行了自我保护，因此减少了病毒的感染风险。”\n贝加莫市总人口约12万，根据官方统计数据，截至周一，该地区的新冠感染人数为13609人，感染率约为10%，如果按照最新的57%的感染水平来看，这意味着有大量的轻症或者无症状感染者未被统计。\n上个月意大利官方统计局发布了一份报告显示，贝加莫市今年3月的死亡人数相较2015年至2019年同期平均死亡人数要高出568%，该地区也是意大利死亡率最高的地区。\n截至目前，意大利的伦巴第地区已有1.6万人死于新冠肺炎，全国死亡人数达到3.4万人，确诊人数23.5万人。意大利已经发起了一项全国性的抗体检测行动，将针对15万人进行血清抽样检测，以了解全国性的新冠感染水平。\n在美国一艘海军航母“西奥多罗斯福号”上，最新的一项针对400名船员的抗体检测结果显示，60%的船员新冠抗体检测呈阳性。\n中国研究显示武汉医务人员抗体阳性率3.8%\n对于新冠病毒无症状感染者的监测是现阶段疫情防控的重点。发现无症状或者亚临床患者感染新型冠状病毒的情况，对于了解新冠疾病的总体患病率和病毒的感染潜力至关重要。\n就在上周，中国研究团队发表了首个大规模新冠血清检测结果，来自武汉等7个城市的血清检测数据显示，武汉的医务人员抗体阳性率为所有抽样人群中最高，为3.8%。\n这项研究结果6月5日发表在《自然医学》上，纳入了今年3月9日至4月10日期间，武汉、重庆、成都和广州等城市和地区的17368人接受检测，武汉受检人员的血清阳性率水平整体高于中国其他城市。\n研究团队来自湖北省、广东省、四川省和中国澳门的医院、大学和研究机构，通讯作者为南方医科大学南方医院侯凡凡院士、重庆医科大学黄爱龙教授、四川省人民医院副院长杨正林教授和澳门科技大学张康教授。\n这是迄今为止中国发表的最大规模的一项检测人群中血清抗体阳性率的研究结果，将对流行病暴发的进程具有重要参考价值。血清学的监测将有助于了解新冠病毒第一波疫情的真实累计感染率。\n不过这项研究也有明显的局限性，比如研究人群并不是通过随机抽样得出，血清阳性率的水平可能存在偏差；此外血清学检测的敏感性也取决于发病后的检测时间，因此可能存在假阴性，这会低估疾病的真实发病率。\n文章的研究人员指出，需要更多研究来确定这些结果是否适合推广到其他的人群和地区，并确定血清阳性率以何种速率增加。\n一位病毒免疫学专家对第一财经记者表示，抗体检测的结果仍应谨慎解读，因为抗体检测目前仍然存在很多问题，不仅会有假阴性，也会有假阳性。更重要的是，至今仍没有证据证明产生了抗体就能起到保护作用，免于再次感染新冠的风险。\n“抗体检测结果会因为检测的指标、检测的时间、取样的地点等多重因素而产生好几倍的差异。”上述人士告诉第一财经记者。\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}