{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-06-10/doc-iircuyvi7651443.shtml", "title": "未来市场增量资金十分可期 保持谨慎乐观", "text": "证券时报网\n中原证券指出，周二A股继续小幅震荡上扬，随着券商信托，文化传媒，医药制造以及部分新零售概念的轮番走强，两市股指稳步攀升，沪指在2950点附近遭遇一度的阻力，前期领涨的科技股板块普遍回落，市场整体做的热情依然不温不火。值得注意的是，周二两市成交量依然维持在6000亿元的水平，场外资金持币观望较为明显，市场存量博弈的特征较为显著。考虑到近期北上资金持续进场扫货，国内基金发行异常火爆，未来市场的增量资金十分可期，对于后市依然保持谨慎乐观的态度。建议投资者继续关注国内政策面，资金面以及外盘的变化情况。\n预计沪指短线小幅整理的可能较大，创业板市场小幅震荡的可能较大。建议投资者短线谨慎关注新零售概念的投资机会，中线建议继续关注部分低估值绩优蓝筹股的投资机会。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}