{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-06-10/doc-iirczymk6175653.shtml", "title": "海南自贸港释放医疗利好 博鳌乐城加速引入“救命药”", "text": "原标题：海南自贸港释放医疗利好 博鳌乐城加速引入“救命药”\n来源：经济观察网\n经济观察网 记者 瞿依贤 6月9日，经济观察网获悉，截至目前，海南自由贸易港博鳌乐城国际医疗旅游先行区（以下简称“博鳌乐城先行区”）进口特许药械品种首例使用突破100例，同时引进了51种肿瘤药、48种罕见病药。\n博鳌乐城先行区管理局局长顾刚表示，药品和器械的快速引进，反映了先行区在自贸港建设中的成果：第一，说明乐城药械引进越来越快速，有11例是国外上市不到一年，就在乐城得到应用；第二，体现了自贸港建设下良好的营商环境，先行区已经打通了完善成熟的特需药品进口的全链条通道，在“极简审批”改革上突出医药审批特点，更加注重用药用械的便利性。\n先行区的第1例特许使用是在2018年4月。2年左右的时间，先行区特许引进、使用了100个药械产品。对国内患者来说，可以使用全球最先进的药物和医疗器械；对跨国药企来说，创新药物进入中国市场的时间大大缩短。\n顾刚介绍，100个首例用于眼视光、心血管、医美、耳鼻喉、骨科、康复医学科等科室。\n51种肿瘤药都是在国内尚未上市的新药，来自22家药企，对应70种肿瘤病种。其中有14种虽然已经在国内上市，但是并没有获批全部适应症，在博鳌乐城先行区，患者可以在国家药监局批准的适应症之外，由医生开具处方用于其他范围内适应症的使用。\n48种罕见病药，则来自十几个国家的药企。\n这些“救命药”的引进得益于先行区的政策。2013年2月，国务院正式批复设立海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，在前沿医疗技术研究、境外医师注册、境外资本准入等方面实施九大政策，俗称“国九条”，允许先行区进口、使用尚未在国内获批的新药、器械与设备。\n2020年6月1日，中共中央、国务院印发了《海南自由贸易港建设总体方案》（下称《建设方案》），其中直接跟大健康领域相关的内容至少有七项，包括推动旅游与文化体育、健康医疗、养老养生等深度融合，围绕生物医药等壮大先进制造业，加强公共卫生风险防控等。6月3日，海南自由贸易港博鳌乐城国际医疗旅游先行区正式揭牌。\n“这次乐城先行区引进的进口特许药械、抗肿瘤新药、罕见病药，由约40家跨国药械企业提供，而且都是强生、美敦力、波士顿科学、罗氏、赛诺菲、默沙东这样知名的跨国药械公司。”顾刚表示，博鳌乐城先行区作为全国唯一的“医疗特区”，已初步具备承接自贸港政策的条件，随着海南自由贸易港总体方案的宣布，乐城率先实现自贸港早期收获有了更优越的条件。\n经济观察网了解到，因为关税和增值税，先行区特许使用的药械产品，价格普遍高出香港市场20%左右。\n对此，顾刚表示，先行区正在推动把的药品、医疗器械纳入清单，对关税和增值税进行大幅度的降低，甚至减免，此外还正在筹备上线境内外特种药品费用补偿型医疗保险。\n附\n100种特许药械清单\n51种肿瘤药清单\n罕见病药品清单\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：何中夫", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}