{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/stocktalk/2020-06-10/doc-iircuyvi7651591.shtml", "title": "李迅雷:全市场都应推行注册制 优胜劣汰让更多企业上市", "text": "原标题：李迅雷：全市场都应推行注册制 优胜劣汰让更多企业上市\n中泰证券首席经济学家 李迅雷\n由于疫情原因，今年的两会召开时间比往年大大延迟了。但总理的《政府工作报告》虽然字数少于往年，却非常有份量。各项目标设定非常明确，采取对策非常务实。下面我从对政府工作报告的理解，提出一些如何实现目标的不成熟看法。\n今年GDP“隐含目标”\n虽然没有设定经济增长目标，但报告中实际上也隐含了“目标”。一方面，报告仍然设定了城镇新增就业目标为900万，从往年情况来看，1个百分点的GDP增速对应新增就业不断增加，2019年达到221.6万，因此，今年隐含的经济增长目标或许在3%~4%之间。另一方面，政府工作报告明确把财政赤字率提高到3.6%以上，根据财政赤字率反推的名义增速约为5.4%，按照GDP平减指数在1%~2%之间，那么实际增速大概也是在3%~4%左右。\n尽管今年没有GDP的具体目标，但全面脱贫的目标依然没有放弃。全面脱贫才能全面奔小康，因此，稳就业就显得非常重要，据国家统计局的数据，2019年一个农民工的月薪接近4000元，如果农村一个三口之家中有一位农民工，就基本可以实现脱贫目标了，反之，如果一户家庭的唯一农民工失业了，则脱贫压力就大了。\n那么，靠什么来实现新增就业900万和对应3%~4%的GDP增速呢？我认为还是靠扩大内需，包括扩大投资和消费，投资主要靠基建投资，尤其是要大力发展新基建。在今年不设GDP增速目标的情况下，更不要期待房地产政策有什么放松，而且报告也再次强调房住不炒。报告中明确提出，今年新开工改造城镇老旧小区3.9万个，支持加装电梯，发展用餐、保洁等多样社区服务，说明今年房地产投资增速虽将比去年有所下滑，但幅度不会过大。\n“加强交通、水利等重大工程建设。增加国家铁路建设资本金1000亿元”，“加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络，拓展5G应用，建设充电桩，推广新能源汽车，激发新消费需求、助力产业升级。”由此推测，今年拉动固定资产投资的主要靠传统基建和新基建，全年基建投资增速估计要达到7%~8%左右的增长，才能让固定资产投资增速维持在3%~4%左右的增速。\n预计医疗卫生领域仍将是建设重点。因为新冠肺炎疫情显露出在重大疫情防控体制机制、公共卫生体系等方面还存在一定的短板，未来大的趋势将聚焦补短板、堵漏洞、强弱项。\n如政府工作报告提出：发行1万亿元抗疫特别国债，对具体投向都做出了明确要求；加强公共卫生体系建设，尤其是“用好抗疫特别国债，加大疫苗、药物和快速检测技术研发投入，增加防疫救治医疗设施，增加移动实验室，强化应急物资保障，强化基层卫生防疫”。\n在稳消费方面，报告提出：“推动消费回升。通过稳就业促增收保民生，提高居民消费意愿和能力。支持餐饮、商场、文化、旅游、家政等生活服务业恢复发展，推动线上线下融合。发展养老、托幼服务。改造提升步行街。支持电商、快递进农村，拓展农村消费。要多措并举扩消费，适应群众多元化需求”，“居民医保人均财政补助标准增加30元，上调退休人员基本养老金”。\n说明稳消费主要通过两种路径来实现：一是通过稳就业促增收保民生，稳就业方面，要更大力度地发展灵活就业，如发展地摊经济、小店经济，放松管控，提高居民消费意愿和能力；二是提高社保的覆盖面和社保标准，加大对老百姓的医疗和教育等消费领域的补贴力度，让老百姓敢消费。\n财政货币政策要直达目标\n过去，我国逆周期的财政和货币政策并不缺失，但执行过程总是存在一定“流失”。因此，这次政府工作报告中提到的特别国债和1万亿财政赤字，要“全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层，直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，强化公共财政属性，决不允许截留挪用。”\n2016年以来的供给侧结构性改革，已经使得宏观杠杆率水平的提升大幅放缓，也为今年政府加杠杆腾出了空间，但考虑到仍有很多隐性债务存在，以及地方到期债务压力巨大，故丝毫不能放松支出的口子。由此可见，积极财政政策的背后实际上是“节约财政”，财政要“提质增效”。这在今年各地方两会的政府工作报告中也有所体现，即要大力压缩政府部门的日常开支，把更多的财政支出用于中小微企业的减负和民生投入。\n在货币政策方面，政府工作报告也提出了“直达”要求：“稳健的货币政策要更加灵活适度。综合运用降准降息、再贷款等手段，引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。创新直达实体经济的货币政策工具，务必推动企业便利获得贷款，推动利率持续下行。”\n从“直达”的内涵看，就是要防止“政策套利”，即降准降息后增加的流动性或降低的融资成本，都没有充分落实到实体部门，或是在金融体系内“空转”，或是被部分企业挪作他用。如今，直达实体经济的两个创新货币政策工具——普惠小微企业贷款延期支持工具和普惠小微企业信用贷款支持计划已经出炉，实际上就是“稳货币，松信用”。旨在避免资金在金融体系内空转，或产生各种套利。\n目前，随着市场利率水平的下降，某些期限的存款利率和市场利率之间已经出现了“倒挂”现象，可以考虑适度、适时下调存款基准利率。\n推进改革才能治本\n面对西方国家应对疫情所采取的“印钞”政策，我们则不能去效仿，因为无限量的量化宽松以及财政赤字率高达15%以上，都是透支子孙后代的资源，治标不治本。因此，在经济受压、企业亏损面扩大的情况下，还是要不断推进各方面的改革。\n我认为，改革可以围绕着很多主线来推进，例如，可以通过理顺和优化政府、企业、居民三大部门之间的关系及优化部门内部结构的方式来推进改革。这次政府工作报告给我留下的深刻印象是，中央对地方的支持力度非常大，对中小微企业及个体工商户的支持力度非常大，对稳就业和低收入群体的支持力度非常大。如在支持地方方面，“中央本级支出安排负增长，其中非急需非刚性支出压减50%以上”，这样的压缩中央财政支出力度是历史上前所未有的。\n今后，我们应该通过改革现有的行政体制、财税体制和国有企业，通过事权与财权的对称改革，通过二次分配来理顺三大部门之间的关系和优化内部结构。又如，可以推进生产要素市场化配置改革，包括深化土地、劳动力、资本等市场化配置改革；加快培育技术和数据要素市场；加快要素价格市场化改革；健全要素市场交易机制。\n作为资本市场的从业者，我非常关注金融改革。这次政府工作报告的初稿中，对于金融和资本市场提及较少，只提及“改革创业板并试点注册制”，但在修改稿中，则补充了“发展多层次资本市场”。\n目前，中国资本市场正在不断开放，要提高直接融资比重，做大市场规模，就要推进注册制改革和发展多层次资本市场，规范市场，规则与国际接轨。今年，深圳创业板也开始试点注册制，今后，全市场都应该推行注册制，活跃新三板，实现优胜劣汰，让更多的企业上市。\n当下，全球都遭遇疫情影响，逆全球化的思潮泛起，不利于中国在全球产业链和供应链中的作用发挥，为此，中国应该进一步推进要素市场化改革，推进人民币国际化，进一步融入到全球产业链之中。因为全球化可以降低总成本，符合世界各国整体利益，同时也与我国经济利益一致。返回搜狐，查看更多\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}