{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-06-10/doc-iircuyvi7649162.shtml", "title": "ST瑞德涉“五宗罪”挨罚:实控人直接组织 策划被处10年市场禁入", "text": "原标题：ST瑞德（维权）涉“五宗罪”挨罚，实控人直接组织、策划被处10年市场禁入\n记者 | 赵阳戈\nST瑞德（600666.SH）并没有如股票代码般那么六六大顺。\n6月9日晚间，ST瑞德披露称，在2018年5月31日，公司曾收到过证监会的《调查通知书》，公司因涉嫌违反证券法律法规，被立案调查。\n2019年11月8日，公司披露了《关于收到中国证券监督管理委员会重庆监管局〈行政处罚及市场禁入事先告知书〉的公告》。\n近日，ST德瑞及相关当事人再次收到中国证监会重庆监管局《行政处罚及市场禁入事先告知书》，内容显示，ST瑞德涉嫌违法的事实包括定期报告中财务报表存在虚假记载；未及时披露且未在相关定期报告中披露重大合同、重大债务违约及诉讼的情况；未及时披露且未在相关定期报告中披露关联方资金占用及关联交易的情况；未及时披露且未在相关定期报告中披露对外担保及诉讼的情况；未在年度报告中披露关联方提供担保的关联交易的情况 。\n监管层表示，相关违法事实，有相关公告、情况说明、合同文件、有关财务资料及记账凭证、银行账户资料及银行流水、有关会议材料、相关当事人询问笔录等证据证明。就此，证监局责令ST瑞德改正，给予警告，并处以60万元罚款；对左洪波给予警告，并处以90万元罚款，其中，作为直接负责的主管人员罚款30万元，作为控股股东、实际控制人罚款60万元；对褚淑霞给予警告，并处以20万元罚款；对杨鑫宏、张晓彤、丁丽、郑海涛给予警告，并分别处以15万元罚款；对路正通、吉泽升、张波、张鼎映、刘娟给予警告，并分别处以10万元罚款；对刘迪、张世铭、盛海波给予警告，并分别处以5万元罚款；对陶宏给予警告，并处以3万元罚款。\n来源：通达信\n此外，证监局还表示，左洪波作为实际控制人、时任董事长，在ST瑞德信息披露违法行为中居于核心地位，直接组织、策划、领导并实施了涉案违法行为，是主要决策者，其行为直接导致ST瑞德相关信息披露违法行为的发生，情节严重，依据2005年《证券法》第二百三十三条和《证券市场禁入规定》第三条第（一）项和第（二）项、第五条的规定，证监局拟决定对左洪波采取10年证券市场禁入措施。\n资料显示，ST瑞德主营蓝宝石晶体材料、蓝宝石晶体生长专用装备及蓝宝石制品的研发、生产和销售，2017年亏损2407.67万元，2018年巨亏17.41亿元，2019年扭亏实现了净利润6714.03万元，但其年报被出具带强调事项段的无保留意见。2020年一季度公司再度亏损，净利为-2031.54万元。\n6月9日，ST瑞德收盘价为1.72元，总市值21.11亿元。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}