{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-06-10/doc-iircuyvi7650553.shtml", "title": "苹果通知员工6月15日开始首批复工 人数“非常有限”", "text": "新浪科技讯 北京时间6月10日早间消息，苹果公司向硅谷总部员工发出通知称，该公司首批员工将从6月15日开始复工。但他们也强调，多数员工至少在几个月内无法复工。\n苹果在发给员工的备忘录中表示，第一批复工的人数“非常有限”，而且只能在特定日期回到办公室，具体取决于他们所从事的工作。详细信息将在本月晚些时候披露。\n苹果还在备忘录中重申，将对办公楼和其他工作区内同时在场的人数进行限制，还将实施社交疏离、测量体温和每日健康检查等政策。该公司还“强烈鼓励”员工复工之前在现场或在家中进行新冠肺炎病毒检测。\n备忘录显示，员工须全天候在苹果所有硅谷办公室佩戴口罩。但苹果发言人拒绝对此置评。\n虽然首批正式复工要到下周才能开始，但上月有媒体报道称，一些苹果员工已经开始返回公司。在硅谷之外，苹果的首批复工已从5月开始。\n苹果的部分高管以及软硬件工程师一直在办公室里为2020年下半年发布的新品做准备。还有一小部分员工在整个新冠疫情管控期间仍在工作。\n苹果的复工速度快于其他以软件为主的科技公司。谷歌的复工速度相对较慢，从7月6日开始陆续进行。Twitter则表示，员工可以永久性远程工作。Facebook则预计，10年内最多将有50%的员工远程办公。(书聿)", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}