{"url": "https://tech.sina.com.cn/it/2020-06-10/doc-iirczymk6176556.shtml", "title": "特斯拉加州工厂多名工人确诊新冠 马斯克或受外界压力", "text": "新浪科技讯 北京时间6月10日早间消息，据外媒报道，特斯拉工厂内出现了新冠病毒确诊病例。两名员工透露，特斯拉位于加州弗里蒙特的车辆生产工厂以及附近的座椅生产工厂内出现了“多个”COVID-19确诊病例。几周前，在特斯拉重新恢复工厂运营的时候，埃隆·马斯克（Elon Musk）曾公开批评过当地的卫生官员和卫生政策。\n特斯拉方面尚未确认此报道的真实性，也没有对置评请求做出回应。报道也没有提及感染员工的严重程度，以及有多少人曾接触过确诊人员。\n对于特斯拉和马斯克来说，这次工人确诊事件的确会让其脸上无光。今年3月，特斯拉与阿拉米达县警长和弗里蒙特警察局产生了分歧，之后该公司不情愿地关闭了工厂。5月，特斯拉再次与当地官员发生矛盾，并违反规定重新开放工厂，当时马斯克还曾公开批评过当地卫生部门，特斯拉甚至还将阿拉米达县告上法庭，之后特斯拉获得了复产批准，他们也撤销了针对阿拉米达县发起的诉讼。\n最终，阿拉米达县公共卫生部门允许特斯拉重启生产，前提是特斯拉需要在工厂内实施安全措施，其中包括减少每个班次的工人数量，并且要求所有工人佩戴口罩等。\n一直以来，马斯克都在Twitter上批评美国的居家避疫命令，称它为“变相软禁”。他还曾批评过人们对于疫情的反应。今年3月6日，他在Twitter上表示“对疫情感到恐慌是愚蠢的行为”，两天之后他又声称“新冠病毒的危险被夸大了”。一周后，他表示人们对疫情的恐慌“超过”了病毒本身的危险程度。3月，他还曾公开批评过居家避疫令，并且对员工表示“他们无需觉得自己有义务来上班”，但是他本人会去工厂上班。尽管马斯克表示工人可以留在家中，但是很多工人都表示，自己感觉到了压力，不得不回到工厂工作。\n虽然马斯克最后选择关闭了工厂，并且在Twitter上严肃了一段时间，不再轻视疫情，但是到了5月他开始迫不及待地希望工厂复工，他在Twitter上发了一张冰激凌圣代的照片，并且称“生活还是要继续”。\n马斯克很可能感受到了来自外部的压力，他希望让特斯拉尽快投产Model Y车型，尽早向消费者交付新车，2019年3月，特斯拉开始接受Model Y的预订。而关闭工厂严重影响了新车型的生产进度，在本周泄露出来的一封邮件中，马斯克表示他将“亲临生产线”，从而加快Model Y的生产速度。\n一直以来，马斯克给人留下的印象是一位要求高、不关心员工安全的老板。2015年，特斯拉弗里蒙特工厂的工伤率比行业平均水平差30%。特斯拉否认了这些报道，并且将其称为工会激进分子的“杰作”。2018年，特斯拉前安全总监还对其提起诉讼，这位前员工表示，在自己向公司报告了不安全状况，以及安全措施不够完善之后，他遭到了解雇。而特斯拉方面则称，这名员工被解雇的原因是他存在“工作场所性骚扰”行为。\n此外，马斯克在Twitter上还陷入了其他一些麻烦，例如妨碍员工组成工会，这种做法涉嫌违反劳动法。当前，特斯拉是唯一一家没有工会的大型美国车辆制造商，这使得工人在管理层面前缺乏自我保护的手段，在不安全的工作条件中也难以获得足够的资源。(月恒)", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}