{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/v/2020-06-10/doc-iirczymk6188117.shtml", "title": "什么是催泪弹？会增加新冠肺炎的感染风险吗？", "text": "新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，连日来，由乔治·弗洛伊德之死引发的抗议活动从美国明尼苏达州明尼阿波利斯蔓延至全美，甚至全世界多个城市，而在控制这些示威活动的过程中，警察使用了大量的催泪弹。随着催泪弹的频繁使用，人们开始质疑控制人群活动时使用化学品的危险问题。\n什么是催泪弹？\n催泪弹又称催泪瓦斯或催泪烟，指的是一类可以用来控制或驱散人群的化学刺激物。为了达到这一目的，催泪弹所使用的化学物质会刺激粘膜和眼睛，导致流泪（由此得名）、眼周抽搐、咳嗽、呼吸困难和皮肤刺激等不适反应。\n一般认为这些化学物质是短期的刺激物，不太可能造成死亡或永久性伤害，特别是在单一场合和在开放空间中以相对低的剂量投放时。然而，如果是封闭空间内的高剂量投放则可能造成致命的后果。\n催泪弹里的化学物质其实是固体，而非气体。在使用过程中，如果是爆炸型催泪弹，这些物质可以以气溶胶的形式形成烟火混合物，通过炸药爆炸的方式直接释放；如果是喷雾式的催泪弹，则化学物质会溶解于溶液中。\n常用的催泪剂包括多种化学物质，其中最常见的是邻-氯代苯亚甲基丙二腈（2-chlorobenzalmalononitrile，又称CS催泪性毒气）。该化合物由两位美国化学家本·科森和罗杰·斯托顿以1928年合成，并以他们的姓氏首字母命名。CS在1959年被定为军队控制暴动的制式化学品。世界各地都有很多使用催泪弹的例子。\n催泪弹的工作原理？\n催泪剂会与感觉神经感受器发生反应，引起皮肤、眼睛和粘膜的疼痛和不适。这种作用几乎是立即发生的，但由此引起的刺激通常会在30分钟到数个小时内消失。\n催泪弹会造成永久性伤害吗？\n在低剂量和不经常接触的情况下，催泪剂不太可能造成永久性伤害。多年来，军方在防毒面具的训练中一直在使用催泪弹。有一些人体证据报告了长期影响，主要来自室内环境和长时间的高剂量暴露。然而，关于特定脆弱人群的人体数据还非常少。\n催泪弹是化学武器吗？\n1993年在日内瓦签订的《禁止化学武器公约》规定，禁止在战争中使用催泪弹。然而，包括美国在内的许多国家都批准使用催泪弹来控制暴乱，或用于非军队人群的控制。\n催泪弹是否会增加新冠肺炎的感染风险？\n由于催泪剂会刺激肺部，而新冠肺炎基本上是一种呼吸系统疾病，因此有人担心，那些接触催泪剂的人是否更可能感染新冠肺炎？由于造成当前大流行的新型冠状病毒以前从未出现过，因此还没有先例能告诉我们暴露于催泪剂是否会增强易感性。\n催泪弹已经有很长的使用历史，但几乎没有报道称催泪剂会导致长期影响。因此，如果接触者本身是健康的，而且催泪剂暴露的时间很短，由此产生的刺激迅速消退，那么合乎逻辑的推测就是，接触者对新型冠状病毒的易感性不会增加。当然，还是要再强调一次，并没有先例能告诉我们确切的答案。（任天）", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}