{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-06-10/doc-iircuyvi7658273.shtml", "title": "湖北一单位被挂“不文明单位”牌匾…写错了？没！", "text": "原标题：咸宁一单位被挂“不文明单位”牌匾…写错了？没！\n来源：湖北日报\n6月9日上午，湖北日报全媒记者在中国农业银行咸宁市咸安区南大街支行看到，窗口左侧墙上挂着一块牌匾，印着五个黑色大字：不文明单位。\n市民朱怀景定睛看了半天：“是不是写错了？”支行行长杜超宏不好意思地摇摇头：“没有写错。”\n为强力推进全国文明城市创建，该市6月1日印发《咸宁市单位“门前四包”责任制管理办法》（以下简称《管理办法》），规定对落实“门前四包”不力的单位进行通报，检查结果后三名单位挂“不文明单位”牌子。该市还在媒体开设文明创建“红黑榜”，对比曝光正、负面典型。\n咸宁广播电视台记者于6月2日暗访农行南大街支行，拍摄门口的垃圾、电动车停放不整齐和“牛皮癣”小广告，一名工作人员情绪激动，推搡阻止。\n根据《管理办法》，咸宁市创建全国文明城市领导小组办公室、中共咸宁市委精神文明建设指导委员会办公室开会评议，认为该单位不仅没有履行“门前四包”责任，还以不文明的方式阻挠监督，影响恶劣，决定张挂首块“不文明单位”牌匾。\n6月8日，市委相关负责人一行将牌匾送到支行，牌匾落款为“咸宁市文明办 咸宁市创文办，二0二0年六月”。农行咸宁分行负责人责成支行行长将荣誉墙上的荣誉牌全部取下，挂上这块“不文明单位”牌匾，“要让员工每天看得到，深刻反省。”\n8日晚，该支行全体员工召开会议，大家对照岗位职责，开展批评和自我批评。大堂经理刘朝霞是10多年老员工，她眼泪盈眶：“我们很伤心！脸上无光！”\n市文明办负责人表示，一个月后将对照《管理办法》标准进行回访，达标后集体研究摘牌。杜超宏说：“这块牌子就像一块石头压在心里，将严格对照文明创建要求进行整改，以最快的速度摘下这块牌子！”\n9日上午，湖北日报全媒记者在该行看到，门口电动车摆成了一条线，灯杆上的“牛皮癣”不见了，门口摆放分类垃圾桶，十分干净整洁。\n为冲刺全国文明城市创建，咸宁市已开展环境卫生整治“百日攻坚”行动，市委负责人也多次带队上街清理垃圾，“任有千难万险，也要坚定不移抓好文明创建。”\n来源：湖北日报 记者陈会君、周鹏\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}