{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-10/doc-iircuyvi7649537.shtml", "title": "天津9日新增1例境外输入确诊病例", "text": "原标题：天津昨日新增1例境外输入确诊病例\n新京报快讯 据健康天津官方微信消息，6月9日14时30分至20时30分，天津市新增1例境外输入确诊病例（中国籍）。累计报告境外输入确诊病例58例（中国籍54例、美国籍2例、法国籍1例、菲律宾籍1例），治愈出院56例，在院2例（其中普通型1例、轻型1例）。\n第58例境外输入确诊病例，女，25岁，学生，中国籍，居住地美国纽约。自美国洛杉矶乘坐航班（CA988），于6月8日抵达天津滨海国际机场。入境时体温36.3℃，申报无疾病症状；经海关检疫排查采样后，即转送至南开区集中隔离医学观察点；9日，鼻、咽拭子核酸检测结果显示为阳性，即转送至空港医院发热门诊。经市专家组确诊为天津市境外输入确诊病例，分型为轻型；现已转往海河医院，有关流行病学调查正在进行中。全程实施闭环管理。\n6月9日14时30分至20时30分，天津市新增境外输入无症状感染者1例（中国籍），累计22例（境外输入21例），其中解除医学观察9例、尚在医学观察11例、转为确诊病例2例。\n第22例境外输入无症状感染者，女，21岁，学生，中国籍，居住地西班牙萨拉曼卡。自西班牙马德里乘坐航班（CA908），于6月7日抵达天津滨海国际机场。入境时申报无疾病症状，经海关检疫排查采样后，即转送至天津市北辰区集中隔离医学观察点。6月8日机场报告提示新冠病毒抗体检测阳性，新冠病毒核酸咽拭子检测结果阴性。当日转送至空港医院，复查新冠肺炎特异性抗体（IgM、IgG）阳性；6月9日新冠病毒核酸鼻拭子检测结果显示为阳性。经市专家组确诊为我市境外输入无症状感染者，在空港医院进行隔离医学观察。全程实施闭环管理。\n天津市卫生健康委员会\n2020年6月9日\n来源：健康天津官方微信\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}