{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxyqvz1605205.shtml", "title": "病毒“逃过”核酸检测，是变异了吗？", "text": "原标题：病毒“逃过”核酸检测，是变异了吗？\n专家：从目前的情况看，新冠病毒传播方式的不断更新，跟它的变异没有关系，而是我们对这种全新病毒的认识不断加深的结果。\n在关注这次新冠肺炎疫情的民众心中，新冠病毒实在是“非常狡猾”，不但它的传播方式不断更新，从最初的飞沫传播演变到接触传播、粪-口传播乃至气溶胶传播，而且最近还出现三次核酸检测均为阴性、最终却确诊为新冠肺炎的患者。这是否说明新冠病毒正在快速变异以适应人体环境呢？\n2月8日，武汉同济医院中法新城院区，援鄂医疗队奋力抗击严重疫情。摄影：崔萌\n武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋表示，从目前的情况看，新冠病毒传播方式的不断更新，跟它的变异没有关系，而是我们对这种全新病毒的认识不断加深的结果。通常而言，病毒不可能这么快就产生变异，不管是武汉、北京还是上海，目前收集到的病毒样本都是相同的，还没有出现变异的情况。\n那么为什么会出现核酸检测呈阴性的确诊患者呢？北京大学人民医院呼吸内科主任高占成9日在国务院联防联控机制新闻发布会上表示，任何病毒的核酸检测检出率都不可能是百分之百，对新型冠状病毒的核酸检测也不例外，它检出假阴性也是在所难免，同时检测检出率的结果也和患者本身病情轻重程度、疾病发展的不同阶段、取样采样的方式方法和实验室自身的检测条件等等多种因素相关。\n杨占秋表示，现在核酸检测试剂还不完善，没有把所有情况都包括进去。另外，核酸检测需在病人体内排毒的情况下才能查出病毒。新冠病毒的潜伏期是2-14天，在这段时间内，如果病人体内还没有排毒或已经排过毒了，在这些情况下是查不出来的。此外，当前核酸检测的标本采集也存在局限。例如常用的鼻咽拭子检测的准确性低。因为新冠肺炎的病变主要发生在肺部，即下呼吸道，有时会出现上呼吸道咽喉部找不到病原的情况。\n为应对上述情况，杨占秋认为，检测方法需要进一步完善，目前的检测方法也是临时性的救急手段，在可靠性、敏感性上都需要进一步完善。针对这种情况，应该根据病人在临床上的症状、体征等情况以及CT影像等其他检测结果来综合判断。高占成强调，如果初次检测结果阴性的属于疑似病例患者，按照卫生健康委现行诊疗方案的要求，需在定点医院进行隔离治疗，严格观察。\n相关报道：新冠病毒靠气溶胶远距传播？\n游轮上发生疫情，如何防控上海市8日举行的疫情防控新闻发布会上，有关气溶胶成为新冠病毒传播新途径的说法备受关注。由于公众对气溶胶这个专业名词相对陌生，诸如“空气藏毒能飘到几公里”“开窗通风也能引毒入室”等传言开始相继出现，引发不少民众的担忧。对此，《环球时报》记者9日采访多位专家，解读“新冠病毒依靠气溶胶传播”的可能和危害。\n什么是气溶胶传播？\n中国疾控中心研究员冯录召9日在国务院联防联控机制发布会上介绍称，目前新冠病毒是否会通过气溶胶传播还有待进一步明确，一般空气中不会有病毒，仍然建议公众每天开窗通风。\n冯录召解释称，所谓气溶胶传播，是飞沫在空气悬浮的过程中失去水分，其中剩下的蛋白质和病原体形成飞沫核，飘到更远的地方。但这种情况只在特定环境里可能发生，如医生临床上进行气管插管时。“目前还没有证据显示新冠病毒可以通过气溶胶实现传播”。\n武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋9日告诉《环球时报》记者，相比之前大众知晓的“新冠病毒通过呼吸道飞沫传播和接触传播”，气溶胶传播只是比较专业性的表述，并不是一个全新的传播途径。简单来说，空气中那些直径小于100微米、能在气体中稳定分散悬浮的液态或固体小颗粒就叫气溶胶。所谓气溶胶传播，是指病毒粘到这些颗粒上，通过呼吸进入到人体肺部进而发生感染。它在本质上就是一种呼吸道传播方式，本身并不罕见。\n影响有多大\n美国麻省理工学院的试验证明，打喷嚏或咳嗽时，会形成飞沫以及少量气溶胶，后者能跨越7米-9米甚至更远的距离，因此很多传言提到，“新冠病毒通过气溶胶传播会飘散到很远的地方”。\n北京大学公共卫生学院副院长王培玉9日接受《环球时报》记者采访时表示，如果新冠病毒当真能通过气溶胶传播，最值得警惕的是其传播范围要比我们以前认识的要远。但是从目前的病例来看，大部分还是密切接触者的近距离传播，范围在1米到1.5米。\n冯录召也表示，目前新冠病毒最主要传播途径是近距离飞沫传播和接触传播。对于近距离飞沫传播，说话、咳嗽、打喷嚏产生的飞沫一般只能传播1米-2米，而且不会在空气中长期飘浮。\n此外，即便新冠病毒可以通过气溶胶传播，但它在空气中的存活时间有限。杨占秋表示，暴露在空气中的病毒在没有载体的情况下，一般在24小时到48小时内就会失去活性，无法对人们进行感染。而当前环境的温度、湿度等也会影响病毒的存活时间。例如温度越高，病毒在空气中的存活时间越短。\n因此总的来说，气溶胶远距离传播，感染风险除了和个人抵抗力相关，也和带病毒的气溶胶浓度、病毒在气溶胶的活性和暴露时长相关。王培玉还介绍说，通常人们打喷嚏产生的飞沫和气溶胶的高度跟人的身高差不多，从这个角度讲，高楼层的病毒浓度可能要稍微低一些。但带病毒的气溶胶在开放环境中会被快速稀释，浓度显著降低，病毒活性受到影响，被吸入的概率与剂量都大幅度减少，因此通风非常重要。\n如何提高防备\n接受《环球时报》记者采访的多名专家均表示，现有防控措施已经考虑到气溶胶传播的可能，普通人预防气溶胶传播新冠病毒与预防飞沫传播的手段是一样的，正确佩戴口罩就可以。\n对于有网友担心“空气里面含有新冠病毒，不提倡开窗通风”的说法，冯录召表示，在正常的日常通风环境下，空气中一般不会有新冠病毒，我们仍然建议每天至少两次开窗通风，这是降低感染风险的有效措施。\n杨占秋还提醒说，少去易感人群、病人、疑似患者扎堆的地方，少去医院，因为这些地方的病毒量比较大。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}