{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxyqvz1579092.shtml", "title": "日媒：中国疫情对美日韩影响最大", "text": "原标题：日媒：中国疫情对美日韩影响最大\n日本《日经亚洲评论》2月9日文章，原题：新冠病毒暴发凸显全球对中国依赖的不利方面 世界经济对中国的依赖已达到前所未有的程度，而新冠病毒暴发揭示了这种依赖会带来多大代价。\n如今，中国占全球贸易的比重是2003年暴发非典时的两倍，且中国的影响力还会继续增强。据估算，如果中国制造业产出减少100亿美元，世界其他地区的产出将因此减少67亿美元。韩国、日本和美国尤其可能受到影响，若考虑到对周边产业的连锁反应，将有约650亿美元的生产受到冲击。\n由于病毒的暴发，中国的商业活动真正完全恢复目前还是未知数。而停工延长可能会对全球经济造成重大打击。\n日经新闻社与日本经济研究中心合作，分析了欧盟委员会的《世界投入产出表》，发现中国制造业产出下降100亿美元，将使韩国的对华出口商品生产减少近3亿美元。此外，来自中国的（零部件）供应减少，将使韩国的成品出口量减少约2亿美元。双重打击意味着韩国会遭受5亿美元损失。除中国外，所有国家和地区的损失总计约为67亿美元。\n但影响可能比数字更大。比如，现代汽车在韩国的工厂每周生产3.4万辆汽车。由于来自中国的零部件供应中断，相关生产可能暂停。与美日相比，韩国的经济规模较小，因此受到的冲击势必更大。\n日本也无法幸免。本田汽车称推迟其湖北工厂的复工。丰田汽车将延长在华工厂的停工，此举会影响日本关键零部件生产商。美国也将感觉到中国零部件停产的影响。苹果手机依赖来自中国的产品供应，那里的停产将直接导致苹果的销售损失。若加上中国相关行业的间接影响，负面影响将达约650亿美元。\n此外，中国已是世界上最大的贸易国。国际贸易中心估计，中国在全球贸易中的份额约为12%，而2003年时还不到6%。以前常说，美国打喷嚏，日本就感冒。现在，日本对华贸易比例为22%，超过与美国的15%。在机械出口国德国，比例为6%。自2003年以来，日德与中国的贸易比例都显著上升。\n新兴国家也在担心中国资金流动的逆转。近年来，中国在东南亚投资增长尤为明显。比如自2003年以来，中国在马来西亚和印度尼西亚的投资显著扩大。中国的对外投资可能会（因疫情暂时）失去动力，导致资金回流。（作者Kazuya Manabe、kensaku ihara等，汪北哲译）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}