{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxxstf0129992.shtml", "title": "卫健委:支援武汉医护人员已达11000多人 仍不够！", "text": "原标题：国家卫健委：支援武汉医护人员已达11000多人，仍然不够！\n在重症治疗过程中，对专业人员资源的需求和缺口比较大。\n2月9日15时，国务院联防联控机制在国家卫生健康委西直门办公区新闻发布厅召开新闻发布会，介绍重要生活物资生产保供有关情况。\n国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在回答记者提问时介绍，目前，武汉医护人员支援力量已达到11000多人，但在重症治疗过程中，对专业人员资源的需求和缺口比较大。\n“武汉地区医护人员，特别是重症医护人员已长期连续工作一段时间后，身心疲惫。基于此，国家卫生健康委对武汉的援驰力度在不断加大。”郭燕红介绍，目前，总的医护人员支援力量已经11000多人，其中在11000多人当中有3000多名医护人员都是重症专业的医生和护士，同时还有全国最强的、水平最高的重症救治的专家团队。在武汉，负责指导、会诊、巡诊。\n在护理人员方面，郭燕红说，“在重症监护的病区，护士担负的工作非常重要。在增强重症力量的过程中，我们特别注重增派ICU的护士，第一批是600人，后来又不断增加，现在在湖北和武汉工作的ICU护士已经2000多人，今天还要派出十几支队伍，也是ICU的医护力量。”\n郭燕红表示，除武汉以外的一些地市，医疗资源和病人需求之间也存在矛盾，现在建立了16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作，维护好人民群众的生命安全和身体健康。\n来源：卫健委发布会\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}