{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-10/doc-iimxxstf0142864.shtml", "title": "对抗新冠病毒疫情，韩国决定延迟开学", "text": "原标题：对抗新冠病毒疫情，韩国决定延迟开学\n[环球时报特约记者 金惠真]考虑到新冠病毒疫情持续，韩国已有647所中小学以及幼儿园决定延迟开学。不少大学则在延迟开学的同时，取消原定于2月底的毕业和开学典礼。\n据《韩民族日报》9日报道，韩国教育部统计的资料显示，截至本月7日，全国共有459所幼儿园、106所小学、33所中学、44所高中、5所特殊学校，总计647所学校宣布延迟开学，占到全国学校总数的6.6%。据悉，一些学校的情况未能及时被纳入统计，因此该数据可能继续增加。\n报道称，按照现行规定，幼儿园每年法定教学日期不得少于180天，中小学不得少于190天。而考虑到疫情，韩国教育部于本月4日宣布，允许各学校和幼儿园适当选择休课或延迟开学，一些学校负责人可根据自身情况，酌情调低法定教学天数10%。报道称，2015年中东呼吸综合征疫情暴发后，在短短10天内韩国共有2704所学校宣布休课。而此次是否重演当年的大范围休课潮，引人关注。\n大学方面，受到疫情影响，不少韩国大学不仅宣布延迟开学，一些大学还取消了毕业和入学典礼。截至7日，延世大学、梨花女子大学、韩国外国语大学等学校均决定将开学日期从原先的3月2日推迟至3月16日。\n据韩国教育部统计，截至2019年4月1日，共有71067名中国学生在韩国就读，占整体留学生总数的44.4%。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}