{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-10/doc-iimxyqvz1582699.shtml", "title": "世卫组织要建立“真相发布团队”打击谣言", "text": "原标题：对抗虚假信息 世卫组织要建立“真相发布团队”打击谣言\n[环球时报驻美国特约记者 杨征 本报特约记者 王逸]在互联网上肆虐的谣言和阴谋论比新型冠状病毒感染的肺炎疫情更难抵御。世卫组织8日警告说，错误信息和阴谋论使抗击新冠病毒工作变得更困难，他们正建立“真相发布团队”以打击假消息。新冠病毒再次成为阴谋论的“培养皿”。英国《卫报》8日感叹，关于病毒的假消息才最具传染力。\n美国有线电视新闻网（CNN）称，世卫组织总干事谭德塞8日在新闻发布会上表示，他们不仅在努力遏制新冠病毒的传播，还要与推动错误信息传播和破坏疫情应对的网络攻讦者及阴谋论者作斗争。谭德塞说，“错误信息使我们英勇的卫生工作者的工作变得更加困难。它转移了决策者的注意力，向公众传递恐惧、制造混乱”。谭德塞在记者会上强调了事实的重要性，称“人们必须获得准确信息，才能保护自己和他人”。他介绍说，“为了打击虚假信息的泛滥，我们正在建立一支真相发布团队，他们将传播事实、揭露真相”。\n最近几周，关于新冠病毒起源的不实信息在全球散布开来。英国广播公司（BBC）9日称，俄罗斯“第一频道”晚间新闻主持人声称此次疫情是美国情报部门或制药公司在幕后搞鬼：新冠病毒是美国对付中国的生物恐怖主义武器，美国的药剂师从中牟利数十亿美元。这个说法很快被戳破。社交网络有关病毒起源的不实信息也层出不穷，最耸人听闻的就是艾滋病毒说。上周末，网络盛传一篇由印度多名学者联合署名的文章，声称新冠病毒的基因序列上发现4个插入基因来自艾滋病病毒，并暗示有人为操纵的嫌疑。“这完全是胡说八道。”法国里尔大学的冠状病毒研究专家格法德7日告诉法国国际广播电台，她亲眼验证了中国递交的新冠病毒的基因序列，根本不存在艾滋病毒的基因序列，也不是“人为介入”的产物。她呼吁人们必须用自己的脑子去思考，不要轻信谣传。\n除了编造新冠病毒起源的不实信息，一些国家还流传出关于如何治愈该病毒感染者的所谓“妙招”。韩国《东亚日报》7日报道称，多吃泡菜能预防肺炎的视频获得数百万点击量。但韩国专家和媒体表示，泡菜中的乳酸菌并不能起到抗感染作用。有意思的是，当年SARS病毒肆虐的时候，韩国媒体也传出吃泡菜可以抵御病毒，但事后也被证实没有科学依据。美国《福布斯》杂志网站称，从保持喉咙湿润以防感染，到饮用漂白剂治疗感染，各种伪治疗法不一而足。经常喝水无害，但喝漂白剂可万万使不得。目前还没有治愈新型冠病毒的特效方法。世卫组织只是建议，吃动物食品一定要煮熟，保持个人卫生，离疑似患者至少一米远。美国“连线”网站8日称，新冠病毒已经成为虚假信息和阴谋论的“培养皿”。美国《外交政策》杂志7日称，社交媒体已经成为倾泻不实信息和阴谋论的“粪桶”。\n面对上述批评，脸书、推特、谷歌等技术公司正在迅速行动。脸书近日宣布，他们正在移除平台上的虚假信息和阴谋论，遏制新冠病毒暴发期间蔓延的虚假信息。此外，脸书也在移除世卫组织和各国健康部门认定为“虚假”的信息。美国著名娱乐、社交及新闻网站“Reddit”也在采取类似行动。据美国《国会山报》8日报道，“Reddit”正鼓励平台用户打击有关新冠病毒的虚假信息。他们组建了一个由病毒专家和博士组成的团队，帮助确认和移除阴谋论信息。团队成员波姆博士表示，“现在是令人害怕的时刻，网民到这个网站是因为他们感到不安，希望获得安全可靠的信息。我们正竭尽全力让这个网站成为安全信息之源”。\n此外，不少国家政府也在努力帮助民众获得有关疫情的准确信息。匈牙利警方8日宣布，他们已捣毁了一个“假新闻”网站。这个网站谎称匈牙利出现新型冠状病毒感染的肺炎死亡病例。事实是，匈牙利至今并未出现病毒感染病例。马来西亚卫生部在社交媒体上主动分享关于新冠病毒的事实，逐条澄清谣言。韩国总统文在寅警告制造假新闻是“严重的犯罪行为”。新加坡一家新闻网站散布的谣言被政府勒令删除…… 马来西亚《星洲日报》8日称，全球如今笼罩在新型冠状病毒感染的肺炎的阴影之下，最大威胁并非来自病毒或疾病，而是发布的消息与资讯欠正确，容易受到误导，无知才是最大的威胁。预防是应该的，然而对疫情的正确认知亦非常重要，不添乱就是帮忙。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}