{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-10/doc-iimxxstf0146911.shtml", "title": "五部门:全力保障疫情防控资金供给 切实落实各项政策", "text": "原标题：五部门：全力保障疫情防控资金供给\n□本报记者 彭扬 赵白执南\n2月9日上午，财政部、发展改革委、工业和信息化部、人民银行、审计署联合召开全国电视电话会议，动员部署强化疫情防控重点保障企业资金支持工作。会议强调，要切实做好当前财政支持疫情防控工作，全力保障疫情防控资金供给，切实落实落细各项财税支持政策，专项再贷款要快速精准落实到位。\n会议指出，一是要全力保障疫情防控资金供给，确保人民群众不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。二是要切实落实落细各项财税支持政策，强化责任担当，吃透政策、积极对接、主动服务，让政策发挥更大作用、更好效果。三是切实兜牢地方“三保”底线，落实好“县级为主、省级兜底”的原则，不得出现“三保”无法保障的情况。四是要同舟共济做好各项防控工作，牢固树立“一盘棋”思想，加强与有关部门的协调配合，全面落实联防联控措施。五是要努力促进经济社会平稳运行，做好应对各种复杂困难局面的准备，积极帮助企业克服生产经营困难。\n会议强调，2月7日五部委联合印发《关于打赢疫情防控阻击战 强化疫情防控重点企业资金支持的紧急通知》（简称《通知》）。《通知》涉及部门多，需要各地区、各部门加强配合、协同作战，共同推动政策尽快落地见效。要加强政策宣传解读，帮助企业了解内容、知晓流程，用足用好政策。要迅速落实政策举措，与时间赛跑，全力支持相关企业尽快复工复产。要坚持特事特办，急事急办，增强主动服务意识，开辟绿色通道，简化工作流程，提高业务办理高效化、便利化水平。要加大资金监管力度，确保优惠资金全部用于疫情防控相关的生产经营活动，及早惠及疫情防控重点保障企业以及受疫情影响的人群、企业和地区，将“好钢用在刀刃上”。\n财政部部长刘昆强调，财政部会同有关部门及时研究出台了一批财税支持政策，涵盖患者救治、医护人员激励、政府采购、物资保障等方面。这些政策具有很强的针对性，效果正在逐步显现，为科学有序开展疫情防控工作提供了有力支撑。中央财政将根据疫情防控需要，继续出台和完善有关财税支持政策。\n刘昆表示，截至2月8日下午6时，各级财政共安排疫情防控资金718.5亿元，实际支出315.5亿元。其中，中央财政共安排172.9亿元。财政部门要根据疫情发展态势和防控需要，继续做好经费保障工作，确保人民群众不因担心费用问题而不敢就诊，确保各地不因资金问题而影响医疗救治和疫情防控。\n人民银行副行长刘国强表示，专项再贷款要快速精准落实到位。一是明确专项再贷款发放对象包括9家主要全国性银行和10个重点省市地方法人银行。二是专项再贷款资金投向实行重点企业名单制管理，确保资金精准投向疫情防控重点企业。三是严格专项再贷款资金用途，确保资金用于重点企业救灾、救急的生产经营活动。四是专项再贷款实行优惠利率，银行运用专项再贷款发放的贷款利率也要实行优惠利率。五是专项再贷款发放采取“先贷后借”的报销制，保证资金投向更为精准。六是要求人民银行分支行加强监督管理。（下转A02版）\n责任编辑：李昂", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}