{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxxstf0140798.shtml", "title": "护士感染康复后重返岗位：急诊人本就有一腔热血", "text": "原标题：护士感染康复后重返岗位 “不应该退缩，急诊人本就有一腔热血”\n在对抗新型冠状病毒肺炎疫情中，急救中心就像战斗最激烈的战场之一。在这场疫情中，中南医院急救中心护士郭琴曾被感染，康复后重新回到工作岗位，是一名重返战场的战士。\n救治患者期间被感染 入院前做好最坏打算\n38岁的郭琴是中南医院急救中心的一名护士，新型冠状病毒肺炎爆发后，郭琴一直在急诊病房内，照顾重症患者，帮助多名新型冠状病毒肺炎的患者转危为安。1月12日，下了夜班回到家，郭琴感觉自己发烧了，一量体温，37.8℃。\n记者：当你看到37.8℃，你脑子里第一个想到的是什么？\n郭琴：我有可能会被感染了，头一天有点冷，没有烧高，到了第二天体温就烧高了，最高到39℃，全身胀痛，特别是关节疼痛，以前我也有过发热，但没有这么明显的症状。反复在烧，烧到39℃退掉，退了以后又烧起来，所以这个时候我觉得应该去医院就诊了。\n1月13日中午，郭琴来到自己的单位，武汉大学中南医院进行检查。郭琴的肺部CT显示肺部有磨玻璃样影。医院的同事们迅速给郭琴办理了入院手续，进行了隔离，在等待核酸检测结果的时候，郭琴也做好了最坏的打算。\n郭琴：最坏的可能性就是我的呼吸可能会出现严重的情况，但当时我也想到了我们科室的团队有很多先进的支持技术，就算你到了一个重症的程度，也可以帮助你。\n记者：你是又往最好了想，又往最差了想。\n郭琴：对，头一天同事也跟我打电话了，说一星期内你可能会往坏的地方走，我们一起观察，他说你要相信我们，有我们在。但其实我当时对家里特别愧疚，平时我大部分时间都在科室，在家里时间比较少。我的孩子才11岁，之前陪伴少了，如果后面再发生一些不好的事情，那陪伴就会更少，我心里会特别愧疚。\n“师徒”变“医患” 心疼同事 病中希望早日返岗\n1月13日当天，郭琴被确诊新型冠状病毒肺炎，因为情况并不严重，在隔离区里以休息为主，也接受了一些抗病毒、抗菌药物的治疗。郭琴成了中南医院第一个被感染的医护人员，她被安排在急诊病房6号床，这也是她平时工作的阵地。住进医院隔离病房的那天，郭琴一夜无眠，监护仪器的滴滴声和搭档匆匆的脚步声，在寂静的深夜格外清晰。\n郭琴：我在那个病床上护理过无数病人，抢救过很多病人，所以那个时候感觉有点儿不太一样。当天我同事来护理我，其实很不好意思的，他们特别忙。我不能到处走动，我需要喝水，我不想过多去麻烦他们。\n郭琴所在的急救中心共有54名护士，采取“三班倒”模式，一般情况下，白班在岗护士三人，晚班在岗护士两人，每人每天工作时长8小时左右。随着发热病人的逐步增多，急救中心逐渐延长加班时长，每天的工作时长平均都是10小时左右。按照急救中心的值班表，1月13日那天的夜班，本来就该是郭琴和徒弟廖明星来值。廖明星是个90后小伙儿，是医院里不多的男护士之一。疫情加速了廖明星的成长，当晚，他不仅承担护理郭琴的任务，还独当一面，顶了郭琴的空缺。\n郭琴：当天我躺在床上，听监护仪的报警声，治疗车滚轴的声音，他匆忙的脚步声，我心里很难受。我觉得如果我没有症状，我就可以帮一下他，他可能就没有那么辛苦。他现在非常辛苦，可能他抵抗力下降也会出现状况，说不定也会和我一样。当时我就有一个想法，如果我恢复了，症状还可以，我就希望立刻投入工作。\n记者：你为什么会有这么强烈的紧迫感？\n郭琴：我是院里第一个被感染的医护人员，如果我退缩去做一个逃兵，那后面还有很多医护人员，他们怎么办？我们还有这么多的病人。如果我自己的身体状况没有任何问题，又到了14天观察期，这个时候如果我不去工作，算不算一个逃兵？\n为给患者省床位 申请回家隔离\n幸运的是，1月14日早晨，郭琴发热的症状开始消退，随着身体的疼痛感的消失，郭琴已经没有任何症状，仅仅住院三天后，郭琴就出院了。\n郭琴：在我们医院，急诊要留给最需要的病人，他们比我更需要这样一个床位。专家看了我的情况，各方面都是稳定的。我就与医生沟通，咱这个都稳定了，我是不是可以回去了。\n记者：医生的第一反应是什么？\n郭琴：他说你要不要再观察两天，我说你看看抢救室还有观察室已经有很多病人了，咱这个床位是不是有些病人更需要。医生也考虑到这一点，大家评估了以后觉得没有问题，我就出院了。\n“不想做逃兵” 隔离期满立即重返一线\n郭琴出院后，在家口服药物隔离治疗。隔离在家期间，她一直关注着工作群，她知道，疫情当前，医院工作人手紧缺。郭琴给护士长田钰发微信：“护士长，病房重症患者越来越多，大家压力都很大……您能不能请示下，要是没有大碍，我就来上班”。\n1月27日，郭琴回到医院做了检测。根据血液、核酸和CT的结果，专家给出结论，郭琴已经痊愈。从1月13日确诊，到1月27日回到医院检查，郭琴的隔离期整整14天。没有在家多休息一天，在确认痊愈的第二天（1月28日），郭琴回到医院，投入到了工作当中。\n郭琴：我是一名共产党员，这时候退缩是不应该的，而且急诊人本身就有一腔热血，就是不怕艰苦，这个时候你就应该在最前面。\n记者：这是建立科学的基础之上，还是建立在一腔热血的基础之上？\n郭琴：科学也有，因为我评估了，在这种科学防护下面，我们有这么强大的医护团队，我相信自己也相信他们。\n为了上下班方便，并且减少跟家人的接触，现在，郭琴就住在医院附近，和家人的联系就是靠手机视频。作为密切接触者，郭琴的家人并没有被感染。\n记者：还是不能见儿子？\n郭琴：对，不能见，这时候没想到个人，想的更多的是大家。市民给我们的一些支持，很多小朋友给我们送的贺卡，现在很多支援团队到武汉来给我们这些帮助，这些所有的事情都会推着你往前。那么多人都有孩子和家庭，他们都可以做到，我怎么就不能做到？这个时候被需要，或者做一些事情是一种幸福感。随时需要你，你就必须随时来。\n记者：那什么时候能见到家人？\n郭琴：等这个疫情结束，我们就可以见面了。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}