{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-10/doc-iimxxstf0135777.shtml", "title": "广西一医院进修医师感染新冠肺炎 所在病区封闭", "text": "原标题：广西一医院进修医师感染新冠肺炎 所在病区封闭\n中新网南宁2月10日电（记者 张广权）广西医科大学第一附属医院都安籍进修医师蓝某感染新冠肺炎一事引发外界关注。9日晚间，该院发布情况通告称，医院已于9日下午对目前筛查出来的56名密切接触人员进行了肺部CT筛查和核酸检验，除1例肺部有轻度炎症病灶外，其余人员均无异常，全部密切接触人员核酸检验结果都为阴性（包括肺部有炎症病灶者）。\n图为情况通告。 钟欣 摄\n通报显示，蓝某，男，35岁，广西都安人，为该院泌尿外科二病区进修医师。2月2日，蓝某从都安来到南宁；2月3日早上参与所在的泌尿外科交班，下午没到医院，在其居住地休息。2月3日晚22时30分，蓝某接到都安当地防控人员通知，告知他曾于1月23日接触过的莫某当晚被确定为新冠肺炎患者。该院当晚立即定性蓝某为密切接触者，要求其居家隔离观察（独居）。从1月23号至今（已16天），蓝某均未出现发热、咳嗽、腹泻等症状。\n通报称，2月7日晚上，蓝某的爱人韦某（现住都安）确诊为新冠肺炎患者，医院再次叮嘱蓝某继续严格居家隔离并等待核酸检测。2月8日上午11时，医院对隔离中的蓝某进行核酸检测，下午17：00疾控中心复检结果为阳性，确诊为新冠肺炎患者（无症状感染者），随后将蓝某送往定点救治医院进行治疗。\n经排查，蓝某仅2月3日早上在科内交班时停留约4小时，未直接接触诊治病人，期间全体密切接触人员均佩戴医用口罩。\n2月8日晚上，医院按照疾控部门的指导意见，紧急部署对蓝某所在病区及医生办公区进行消毒，封闭其所在病区；随后对所有密切接触的医务人员进行集中医学隔离观察。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}