{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxyqvz1543565.shtml", "title": "一场麻将 3人确诊！", "text": "原标题：一场麻将，3人确诊！\n来源：大河报\n没事能不出门就别出门，更不要串门、聚集。2月9日，许昌市卫健委发布公开信息，2月8日许昌市新增新冠肺炎确诊病例1例，累计31例。记者梳理病例信息发现，许昌市确诊病例中的病例14、病例30和病例31，均与大年三十的一场麻将有关。\n3人中最早确诊的是病例14，隔离收治时间为1月31日，2月2日确诊。病例14自述发病前未到过武汉，无明确武汉归来人员接触史。\n病例14在1月27日晚出现发热症状前，曾于1月24日（大年三十），与病例30同桌打麻将。\n病例30于2月1日上午出现发热症状，2月2日起作为确诊病例的接触者居家隔离，2月6日入院隔离治疗，2月7日确诊。\n第二天，病例30的妻子，即病例31确诊。\n疾控部门提醒，请各社区（村）居民尽量不要外出，注意个人防护，做到不串门、不聚集，外出戴口罩，注意个人卫生。新冠肺炎确诊病例的密切接触者应从和病人接触的最后一天起，严格采取医学观察14天。在居家医学观察期间，建议将密切接触者安置在通风良好的单人房间，避免与家庭成员直接接触。\n记者：杜文育 李思远\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}