{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxxstf0151289.shtml", "title": "湖北仙桃医疗物资相关企业停产整顿引议 官方回应", "text": "原标题：医疗物资如此缺，企业为何停业整顿？湖北仙桃回应\n近日，有媒体报道《湖北仙桃仅批准10家公司生产医用防护服》，引发舆论强烈反响。眼下武汉和湖北各大医院无不急缺医用防护服，不少人质疑：仙桃的相关企业为啥被要求停产整顿？记者一行专门赶赴仙桃进行了采访。\n质疑1：能外贸出口，为何不能在国内销售？\n回应：缺乏生产资质，仙桃没有一家真正意义上的医用防护服生产企业\n仙桃市政府相关负责人介绍，仙桃市目前共有生产各类应急防护物资企业113家，这些企业主要是外贸企业，未取得医疗器械生产许可证、医疗器械产品注册证，不能在国内销售，只能外贸出口。这些企业中具备医用防护服国内生产资质的，只有两家，而这两家企业只具备资格，并没有生产能力。由于医用防护服生产标准要求极高，疫情来袭，仙桃市按照湖北省疫情防控指挥部的要求，组织10家具备医用防护服生产能力的企业，为注册地为深圳市的稳健医疗用品股份有限公司代工加工医用防护服半成品，再运输到稳健公司在湖北崇阳的代工厂进行消毒等工序，最终投向市场。\n“这一次疫情来袭，暴露出了我市在医用防护服生产链上存在严重不足，没有企业能真正生产医用防护服，没有自己的品牌。”这位负责人说，我们正全力争取符合条件的防护服生产企业获得国家有关部门“内销”资质认证。截至2月9日，通过湖北省疫情防控指挥部开辟的“绿色通道”，又有73家防护产品生产企业获批生产，主要生产口罩、隔离服等防疫紧缺急需产品，还有30家正在认证中。\n1月26日以来，为了完成省里下达的“日产三万件”任务，仙桃市成立了包括水、电、气、金融、交通、公安等部门在内的工作专班，对致霖、誉诚等10家生产企业实行“六统一”：统一调剂采购设备、统一原材料供应、统一员工防护和食宿、统一质量检测、统一装箱运输、统一拨付资金。半个月左右，帮助企业添置贴条机190多台，从省内外招收贴条工150多名，培养熟练工200多名，提供贷款3.7亿元，帮助企业成倍扩大产能。2月8日，仙桃市医用防护服半成品日产量终于达到3万件。\n质疑2：医疗物资如此缺，企业为何还停业整顿？\n回应：最大限度集中紧缺物资产能，整顿伪劣、三无产品生产销售\n根据仙桃市新冠肺炎疫情防控指挥部企业生产组发布的《关于进一步规范无纺布企业生产秩序工作的情况说明》，圈定了60家“疫情防控物资重点生产企业”，包括10家医用防护服生产企业、28家公司符合国标的一次性医用口罩生产企业，以及22家为上述两类企业提供原材料、印刷、包装等配套生产的企业。\n“在此范围之外的其他企业，根据湖北省疫情防控规定停工停产至2月13日24时。”这位负责人说，这样安排就是为最大限度整合生产要素，最大限度扩大医用防护服和医用口罩等紧缺急需物资产能，最大限度加强监管保证质量，最大限度集中管理人员防止交叉感染。眼下疫情形势严峻，其他企业开工生产就会引发集聚，风险极大。\n为何要整顿？他还给记者拿出了一份仙桃市市场监管局、仙桃市公安局查办侦办的涉疫案件资料：“在这次疫情防控战中，出现了一批企业涉嫌生产销售伪劣口罩、三无口罩、哄抬价格等案件。”尤其是外省查办的三无口罩生产企业有些就在仙桃市，属于此次停工停产的企业范围。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}