{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxyqvz1610630.shtml", "title": "贵州新增新冠肺炎确诊病例10例", "text": "原标题：2020年2月9日14—24时 贵州省新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：贵州卫健委\n2020年2月9日14—24时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例10例，新增治愈出院病例0例。其中：新增确诊病例中，贵阳市3例、遵义市4例、铜仁市1例、黔东南州1例、黔南州1例。\n截至2月9日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例109例。其中，45例有武汉旅居史，7例有武汉外湖北其他地区旅居史，9例有湖北以外地区旅居史；治愈出院7例，病情平稳80例，重症14例，危重症7例，死亡1例；男性57例，女性52例；年龄最大87岁，最小1个月（确诊时间）；贵阳市27例（1例已治愈），遵义市19例（1例已治愈），六盘水市10例，安顺市4例，毕节市21例，铜仁市8例（2例已治愈），黔东南州8例，黔南州8例（3例已治愈），黔西南州4例。现有疑似病例75例。\n累计追踪密切接触者1645人，已解除医学观察805人，尚在接受医学观察775人。\n新增10例患者信息如下：\n患者1：覃某文，男，83岁，长期生活在武汉市，现居于黔南州都匀市沙包堡街道伯爵花园。1月21日从武汉返回都匀后居家隔离，2月6日出现发热症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州医科大学附属医院隔离治疗，病情重。\n患者2：许某君，女，20岁，现居于贵阳市花溪区青岩镇北街村。1月10日到武汉旅游，1月20日至28日从武汉途经重庆、四川广安返回贵阳，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省将军山医院隔离治疗，病情平稳。\n患者3：杨某，女，24岁，铜仁市玉屏县田坪镇金竹村人，常住湖北省黄冈市黄州区赤壁二路。1月24日从湖北黄冈返回玉屏县田坪镇，2月9日被诊断为确诊病例，目前在铜仁市人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者4：刘某银，女，66岁，现居于遵义市汇川区人民路九节滩政府某小区，是2月7日确诊病例曾某某的密切接触者。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者5：曾某轶，男，18岁，现居于遵义市汇川区人民路九节滩政府某小区，是2月7日确诊病例曾某某之孙。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者6：龙某锋，男，23岁，长期在湖北黄冈工作，现居于黔东南州锦屏县彦洞乡救民村。1月20日至22日，途径长沙、怀化返回锦屏，后在指定酒店隔离观察，2月9日被诊断为确诊病例，目前在黔东南州人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者7：曾某，女，43岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区迎江一号，是2月7日确诊病例曾某某之女。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者8：韩某妮，女，45岁，现居于遵义市道真县玉溪镇新城社区，是2月6日确诊病例方某某之妻。2月9日被诊断为确诊病例，目前在遵义市第四人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者9：熊某，女，44岁，现居于贵阳市云岩区未来方舟G1组团。1月中下旬与从湖北外其他地区返黔的亲属密切接触，1周前出现发热、咳嗽等症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。\n患者10：王某忠，男，48岁，现居于贵阳市云岩区未来方舟G1组团，是患者9熊某的丈夫。1月中下旬与从湖北外其他地区返黔的亲属密切接触，1周前出现干咳症状，2月9日被诊断为确诊病例，目前在贵州省人民医院隔离治疗，病情平稳。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}