{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxyqvz1617468.shtml", "title": "延迟开学会影响毕业？这些高校有答案了", "text": "原标题：延迟开学会影响毕业？这些高校有答案了！\n受疫情影响，2020年春季开学时间成为很多人关注的问题。多个省份再次发布通知，延迟开学时间。为了让学生顺利通过论文、答辩，很多高校也想出对策。\n多省再发通知，2月底前不开学\n据央视新闻客户端报道，5日以来，上海、浙江、江苏、重庆、广东、安徽等宣布各级各类学校2月底前不开学。\n此前，一些省份公布的延迟开学时间主要集中在2月17日以后。\n延迟开学是否会影响毕业？很多高校出举措\n如何降低延迟开学对高校毕业生的影响？据央视报道，湖北省教育厅表示，延迟开学期间，教师远程指导学生的毕业设计或论文；学位论文预答辩、评审，充分利用网络视频、电话等方式进行；尽量不延迟毕业生的毕业时间。\n清华大学出台举措，对即将达到最长修业年限的硕士生，如受疫情影响无法达到相关要求，经审批可适当延长修业年限。北京大学则表示，如确因疫情影响无法完成毕业论文，可制定替代方案。\n中国青年报（ID：zqbcyol）注意到，已有高校公布疫情防控期间研究生毕业答辩实施方案。西北工业大学在方案“实施细则”中指出：\n对于拟答辩、论文已送审或者论文已完成需修改的学生，导师利用电子邮件、微信等方式提供相应支持和指导。 我校硕士学位申请审核工作都可利用“研究生教育综合管理系统”实现，不需要线下到相关部门办理。学生可在线上提交论文送审、答辩申请，导师、学院、学位分会、学位办在系统中进行审核。 学生可在线上提交论文送审、答辩申请，导师、学院、学位分会、学位办在系统中进行审核。无法于3月13日前参加答辩的硕士研究生，请于3月13日前申请延期。\n2月6日江苏省教育厅发布通知，部署开学前研究生教学工作，毕业答辩可采用远程视频方式。\n2月4日，湖南省人民政府学位委员会办公室发布通知，科学合理组织好 2020 届研究生的毕业论文送审及答辩有关工作，可适当增开学位评定委员会会议的次数，积极做好学位信息备案工作。对因学位论文送审、答辩延迟而造成延期毕业或取得学位的，各单位要主动做好就业指导工作。\n相关链接\n教育部：未经批准学生一律不准返校！\n据教育部官网发布的消息，2月7日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。\n教育部党组书记、部长、部应对疫情工作领导小组组长陈宝生强调，战时状态要有非常举措，要把问题想得更严重一些，应对措施更坚决一些，一切要想在前面、做在前面，一切都要做细做实，坚决防止疫情在校园蔓延。\n严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。校园划区划片管理，学生公寓封闭管理。\n采取“人盯人”措施，全面摸清、准确掌握学生所在地区、健康状况等信息。主动联系每一位学生，随时沟通情况。高校要设置独立隔离区，严防疫情在校园扩散。\n停课不停教不停学。要做好疫情防控期间高校在线教学组织与管理。统筹整合国家、地方和学校相关教学资源，开通国家网络云课堂，供开学后各地学校组织中小学生开展网上学习。教学过程中要注意青少年身心健康，把握好教学内容的适量和教学时长的适当。\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}