{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-10/doc-iimxyqvz1602564.shtml", "title": "湖北纪检监察机关：强化医疗卫生系统抗疫监督", "text": "原标题：湖北纪检监察机关：深入防控一线，强化医疗卫生系统抗疫监督\n“为什么村卫生室门口看病的人都没戴口罩？”“卫生室口罩是由镇卫生院统一发放的，主要供村医使用……”2月6日，湖北省老河口市纪委监委派出第三纪检监察组在该市竹林桥镇桥西村卫生室检查时发现问题并督促整改。\n疫情防控阻击战打响以来，湖北省纪检监察机关深入医疗卫生系统疫情防控和应急物资捐赠、供应第一线，全程跟进、同步监督，督促把救治和防控措施落到实处。\n疫情紧急，医院患者多，是最容易感染的地方。而防控前线恰恰就是监督一线。在不干扰正常防控工作前提下，湖北广大纪检监察干部深入医院等场所开展跟踪监督。\n湖北省纪委监委驻省卫健委纪检监察组先后到省人民医院、天河机场、武昌火车站、龚家岭高速出入口等地就发热门诊管理、医护人员防护、离境离汉发热病人管控等情况进行察访。对发现的部分医院发热预诊不到位、隔离病房保障不足，个别交通运输机构检测不严密等问题，该纪检监察组及时向指挥部报告，同时将收到的实名举报线索及时转交有关部门处置。\n黄冈市纪委监委驻市卫健委纪检监察组，对黄冈市中心医院、黄冈市疾控中心等有检测资质的医疗机构开展全覆盖督查，加强对来自重点地区就诊患者的识别筛查，加快发热门诊采样检测进度，防止疑似病例因无法确诊贻误治疗时机，保障患者诊疗需求，提升收治能力，确保确诊病人得到高效救治。\n“当前医院等抗击疫情一线的同志们很忙，要改进监督工作方式方法，不能因为监督工作而影响医院的诊治工作。多通过察访、到群众中了解情况、到网上了解情况等方式方法开展监督。”在开展监督工作中，湖北省纪委监委对跟踪监督提出要求。\n湖北省纪委监委驻省卫健委纪检监察组立足再监督再检查定位，坚持与省卫健委、省疾控中心保持热线联系，及时掌握最新动向，适时提出监督建议。\n监督过程中，纪检监察机关注重为疫情防控提供相关保障，帮助解决难题。“我院需按传染病防治要求对住院病区进行改造，但特殊时期改造费用可能明显高于平时，是否可以简化程序？”前不久，襄阳市中西医结合医院院长周卫兵向该市纪委监委驻市卫健委纪检监察组组长王双义打去紧急电话。“按照最新规定，采购疫情防控相关的劳务、材料可不执行政府采购程序，不能因程序问题延误患者救治、影响疫情防控。”纪检监察组商财政部门研究后，随即明确予以回复。该医院迅即组织施工。截至2月6日，56间收治病房改造工程已完工，将有效缓解该市收治患者床位紧张问题。\n湖北省纪检监察机关持续强化对医疗资金、物资管理使用的监督检查。黄石市经信局在疫情防控工作中承担医用物资的储运、调配等具体工作，该市纪委监委驻市经信局纪检监察组紧盯医用物资发放全过程开展监督检查，前后3次对市经信局仓储一线物资来源、发放去向、发放时间、领取单位明细等逐一摸查，现场发现问题2个，谈话提醒3人。\n来源：中央纪委国家监委网站\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}