{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-10/doc-iimxxstf0161621.shtml", "title": "比起新型冠状病毒 美国人更应该关注流感", "text": "原标题：丹·弗迦诺：比起新型冠状病毒，美国人更应该关注流感\n随着出现在中国的新型冠状病毒展现出对人类的巨大威胁，它已经成为各国媒体的关注焦点，而且全球股市也未能幸免。美国国家免疫与呼吸疾病研究中心主任、美国疾病控制与预防中心（CDC）的南希·梅松尼耶（Nancy Messonnier），在1月27日进行的一场关于2019新型冠状病毒（2019-nCoV）的简报会上指出：“疫情正在向爆发的方向发展……世界各国的科学家们正在对现有数据进行分析，以得出有价值的信息”。\n美国BuzzFeed新闻网2020年1月30日刊登记者丹·弗迦诺的报道：《不要为冠状病毒感到忧虑，人们应该更加关注流感》\n一个多月前，一些曾到过中国湖北省武汉市一家海鲜市场的人被查出感染了一种全新的病毒，随后疫情出现了扩散。中国已将有5000多万人口的湖北省进行隔离。目前，这一新型冠状病毒已经扩散到了十几个国家。世界卫生组织表示将成立一个专家组以判定出现在中国的新型冠状病毒是否已经出现全球性的大爆发。此外，世界卫生组织正在召集一个国际专家组以赴华协助中方对疫情展开调查。\n据南希·梅松尼耶介绍，美国已经有6个2019新型冠状病毒（2019-nCoV）导致的肺炎确诊病例，另有110人正在接受医学观察。这110人中的大多数都曾在最近到访过武汉或与近期到访武汉的人有过密切接触。“目前疫情对普通美国民众的威胁还处于比较低的水平”，南希·梅松尼耶说。\n这是人类在社交媒体时代面临的第一场由新型病毒导致的瘟疫大流行，网络上充满了恐慌和不确定的气氛。在Twitter和WhatsApp等社交平台上，情绪化的不实信息像野火一样扩散，这使得人们很难了解此次疫情的真实情况。在某种程度上来说，这一新型病毒本身就意味着很强的不确定性，人类对其仍然知之甚少，科学家和医学专家们仍在尽最大努力加强对这种病毒的了解。\n随着来自中国的确诊病例数字不断攀升，几周来人们变得日益焦虑，而YouTube平台上各种阴谋论也不断出现。各国医疗卫生部门的官员们都在努力了解这种新型病毒的传播情况，其中已经有一份初期研究报告称这种病毒能够引发一些“非特异性”的症状，包括咳嗽、发烧等。目前，人们对这种新型冠状病毒仍然十分陌生。下面就是截至目前我们对此次疫情掌握的信息。\n2019新型冠状病毒（2019-nCoV）具有传染性，但恐慌并无必要\n在医学上，一种病毒的传染性可以用基本再生数R0来表示。当不采取隔离、消毒、送医等任何阻止疫情扩散的措施时，一个已感染病毒的人在易感人群中平均能够将病毒传染给多少个此前从未受该病毒感染的人的数量就是R0。如果R0大于1，那么这种病毒就可以传遍整个人群；而当R0小于1时，疫情则趋于消失。R0值常被用来描述疫情的扩散速度，可以反映一场瘟疫爆发的潜力和严重程度。不过R0只能描述某一个时间点的情况，随着医学专家们获得更多与病毒传播有关的信息，R0的值是在不断变化的。\n在上个周末，众多研究机构给出了此次新型冠状病毒的R0数据，范围从1.3到3.8不等。哈佛大学陈曾熙公共卫生学院的卫生经济学家、流行病学家和营养科学家埃里克·费格丁博士（Dr.Eric Feigl-Ding）在推文中称3.8是个“能够造成全球性大流行的可怕数字”，这条推特引发了数千条充满恐慌情绪的转发，此后他的这一观点遭到了众多医学专家的批评。\n曾在R0计算领域发表开创性论文的哈佛大学医学院流行病学专家、波士顿儿童医院医学专家麦慕娜·玛珠德（Maimuna Majumder）称，埃里克·费格丁博士的观点“不够成熟而且过于夸张……麻疹的R0值在12到18之间，3.8并不是一个很高的水平”。麦慕娜·玛珠德进一步指出，在一场瘟疫爆发的过程中，R0是一个变动的数字，随着人们采取措施对疑似病例进行确诊并防止新病例的产生，R0降到1以下是一个可以实现的目标，届时每一个病毒携带者感染的人数将出现下降，疫情最终将得到控制。\n当年的SARS（即Severe Acute Respiratory Syndrome，意为“严重急性呼吸综合征”——观察者网注）疫情就是如此。据世界卫生组织的报告，SARS病毒的R0值是3.0，但在采取隔离措施之后，R0值降到了1.0以下。当时的SARS病毒使8000多人受到感染，造成774人死亡。\n这种新型冠状病毒可以人传人，但传染方式仍在研究中\n冠状病毒是一个大家族，SARS病毒和MERS（即Middle East Respiratory Syndrome，意为“中东呼吸综合症”——观察者网注）病毒都是其成员，此次出现的新型病毒也是一种冠状病毒。冠状病毒是从动物传播到人类身上的，SARS病毒来自一种蝙蝠，而MERS病毒来自骆驼，病毒在人体内发生变异后便能够具备人传人的能力。关于此次新型冠状病毒的来源，学术界仍存在争议。一份初步研究报告称这种病毒来自蝙蝠，而另一种观点认为它与蛇有关。确定病毒的来源非常重要，因为这有助于将来人类切断动物病毒向人类传播的可能。\n[文/ 丹·弗迦诺]\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}