{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-10/doc-iimxxstf0159456.shtml", "title": "世卫组织与欧洲疾控中心等启动多国协调机制抗疫", "text": "全球科技抗疫情：世卫组织、欧洲疾控中心等启动多国协调机制\n日前，曾在非典期间访华的法国前总理拉法兰接受科技日报记者采访。在问及如何应对新冠肺炎疫情时，拉法兰表示，“世界面临不可预测的全球性风险挑战。面对困难，各国需要在尊重国际规则的基础上携手合作”。\n目前，世界卫生组织已经采取了一系列措施，凝聚全球科研力量助力抗击此次疫情；欧洲疾控中心也召开专家会议，欲联手应对疫情发展。\n启动多家实验室，加紧建立全球检测网络\n控制疾病扩散传播在很大程度上取决于迅速发现病毒的能力。世卫组织正在与伙伴机构合作，启动专门的转诊实验室检测网络，以增强全球2019-nCoV的诊断能力，改善对疾病传播的监测和追踪。这些实验室在冠状病毒的分子检测方面具有公认的专业能力，可以为各国实验室提供支持，以帮助确认新病例并对其开展分析。目前，已有15个实验室加入该网络。\n世卫组织已向各区域办事处和各国卫生机构提供了25万个病毒检测试剂。这些试剂将运往各地区的159个实验室。世卫组织将利用全球流感监测和应对系统建立的运输基金项目，将2019-nCoV疑似病例临床样本发送到15家国际转诊实验室。世卫组织强调，必须加强各国检测2019-nCoV的能力，以便可以在本土快速进行诊断。\n动员全球力量，加快科学研究和创新工作\n除了病毒检测，更为重要的是对病人的治疗和疫苗研发。2月6日，世卫组织宣布将于11日至12日在日内瓦举办全球研究和创新论坛，动员国际社会针对新型冠状病毒采取行动。\n论坛将汇集各国知名科学家、公共卫生机构、卫生部以及研究供资机构等主要机构和人士，围绕2019-nCoV病毒共同研究疫苗、疗法和诊断技术，包括确定新型冠状病毒的来源以及分享生物样本和基因序列等。\n专家们将在SARS和MERS冠状病毒现有的研究成果基础上，查明知识缺口并确定研究重点，以加速提供最急迫的科学信息和医疗产品，最大限度地减轻疫情影响。\n世卫组织拟在会议上制定全球新冠肺炎研究议程，确定重点和框架，以指导首先应该开展哪些项目。世卫组织首席科学家苏玛·斯瓦米纳坦博士说：“了解这一疾病、宿主、传播方式和临床严重程度，然后制定有效的应对措施，对于控制疫情、减少死亡和尽量减轻经济影响至关重要。”\n世卫组织突发事件规划执行主任迈克尔·瑞安博士指出：“世卫组织研发蓝图是全球战略和防范平台，用于推动在暴发流行病之前开展药物和疫苗统一开发工作，并在流行病疫情期间迅速启动研发活动。它能够加快急需的诊断工具、疫苗、疗法和技术的供应”。\n世卫组织总干事谭德塞博士指出：“利用科学的力量控制疫情极为重要。我们需要尽快解决一些问题和开发出工具。世卫组织正群策群力，发挥重大协调作用，努力汇聚科学界力量，确定研究重点并取得进展。”\n确定清晰的新型冠状病毒全球研究重点，将会提高投资效益，促进全球研究人员开展高质量研究并发挥协同效应。\n欧洲联手防控，加强区域协调共同应对威胁\n在区域卫生合作方面，欧洲疾病预防与控制中心（ECDC）在斯德哥尔摩总部召开专家会议，商讨联合应对新型冠状病毒。\n欧洲已有多国发现新冠肺炎确诊病例。流行病学家朱利安·博特表示：“ECDC目前的首要任务就是应对2019-nCoV。”ECDC的主要职责是协同欧洲各国的公共卫生合作，保证各成员国具备快速检测和鉴定病毒的能力，以及拥有遏制疫情的手段。ECDC紧急状况专家约瑟夫·简萨称：“我们意识到，要想有效发挥作用，我们必须尽快合作：评估风险，计划措施，为各成员国提供支持。”\nECDC专家会议评估认为，相较SARS和MERS病毒，新型冠状病毒更容易传播，但毒性较小，同时仍将欧洲暴发疫情的风险保持为“低”。\nECDC指出，当前需要判断中国是否还存在动物传染源，此外，哪些因素会增加患者死亡风险，无症状感染者的传染力如何等问题仍待解决，ECDC将联合欧洲国家尽力对此给出答案。\n来源：李宏策/科技日报\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}