{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-10/doc-iimxxstf0167490.shtml", "title": "“席亚拉”飓风袭击欧洲 航班和足球比赛被迫取消", "text": "原标题：“席亚拉”飓风袭击欧洲 航班和足球比赛被迫取消\n英国发布了200多个洪水警报（图源：路透社）\n海外网2月10日电 当地时间9日，“席亚拉”飓风袭击欧洲，迫使机场航班、火车服务和体育比赛被取消。\n据路透社报道，欧洲最繁忙的机场之一的阿姆斯特丹史基浦机场（Schiphol airport）遭遇强风暴，风速高达每小时120公里，约240架次往返该机场的航班被取消。狂风还击倒了树木，扰乱了公共交通，并吹走了一些建筑物的屋顶。所有的荷兰职业足球比赛和其他户外运动项目都被取消。\n风暴还袭击了英国和德国。英国发布了200多个洪水警报。往返希思罗机场和盖特威克机场的国内和国际航班被取消。英国国营铁路公司（Network Rail）表示，该公司的铁路网络被中断，因为被狂风吹到的电线和树木等堵塞了铁路，并警告人们除非有必要，否则不要出行。 此外，所有进出多佛港的航运活动都被迫暂停，英格兰北部的亨伯大桥自1981年通车以来，第二次关闭所有交通。\n与此同时，大约100个往返法兰克福机场的航班被迫取消。（海外网 爱扎大）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}