{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-10/doc-iimxxstf0134735.shtml", "title": "国务院：民生领域要保障条件立即复工", "text": "原标题：民生领域要保障条件立即复工\n来源：每日经济新闻\n每经记者 李 彪 每经编辑 陈 旭\n今天你上班了么？2月10日开始，全国多地企业将迎来大范围复工。哪些行业或企业可以率先复工？\n2月8日，国务院应对新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控机制印发《关于切实加强疫情科学防控 有序做好企业复工复产工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》要求，要推动分批有序错峰返程返岗，统筹制定分类分批复工复产方案，涉及重要国计民生的领域，要保障条件立即推动复工复产，重大工程和重点项目员工要及时返岗、尽早开工。\n《每日经济新闻》记者注意到，近日，江苏、河北、河南、广东等多地也相继出台相关文件和通知，对相关行业的企业能否复工提出明确要求。其中，江苏省提出，只要有效落实各项防控要求的企业，均应准予复工。\n全力做好交通运输组织保障\n2月9日，国务院联防联控机制就疫情防控中重要生活物资的生产保供情况举行新闻发布会。根据最新的疫情通报，2月8日0时~24时，全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数，从2月3日的890例下降到2月8日的509例，下降幅度达到42.8%。这表明各地联防联控机制以及严格管理等防控措施正在发挥作用。\n在加强疫情防控的同时，如何推进复工复产工作，无疑是社会最为关心的话题之一。哪些企业可以复产，哪些企业又将严禁复产？\n《通知》要求，要推动分批有序错峰返程返岗，统筹制定分类分批复工复产方案。疫情防控、能源供应、交通物流、城乡运行、医用物资和食品等生活必需品生产、饲料生产、市场流通销售等涉及重要国计民生的领域，要保障条件立即推动复工复产，重大工程和重点项目员工要及时返岗、尽早开工。\n要全力做好交通运输组织保障，铁路、民航等要统筹运力做好重点群体运输，并切实降低疫情传播风险。\n此外，要分级分类提升核酸检测等快速筛查能力，在确保安全的前提下，扩大覆盖范围，提高筛查速度。要加强重点人群隔离和病例收治。要指导企业认真落实各项防疫要求，各企业要根据生产经营特点，认真做好复工复产前以及生产过程中的检测筛查、通勤保障、个体防护等疫情防控工作。\n《通知》还要求，要加快推进全产业链协调运行，建立重点企业派驻联络员制度，及时协调解决机器、用工、资金不足等问题，抓好原辅料、重要零部件等稳供保障。\n要全面抓好安全生产和社会稳定，做好防疫物资、仓储物流、运输配送等重点企业重大安全风险隐患排查。要努力提高公共服务保障能力，在保障一线医护人员防护物资的基础上，努力满足公共服务岗位防护需求，通过多种方式切实降低企业负担。\n此前，2月6日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议也指出，要强化属地政府和企业责任，切实做好恢复正常生产后的疫情防控。\n无可靠保障不能轻易复工\n既要做好疫情防控工作，又要保障好各类企业复工工作，为此，各地纷纷出台文件，规范企业的复工行为。\n2月9日，江苏省发布《关于进一步做好新型冠状病毒肺炎疫情防控期间各类企业复工工作的紧急通知》。文件要求，要结合本地区企业职工人数、外来职工比例、生产活动特性、防疫物资准备等实际情况，有针对性地细化工业、商贸、文化旅游、交通物流、建设、能源等各类企业防控标准、复工流程等要求，强化分类指导，督促企业贯彻落实。\n上述文件提出，企业数量较多的地区，可以采取分步有序复工的方式。各地在制定企业复工标准与条件时，不应仅按企业规模、行业类别作为分类标准，只要有效落实各项防控要求的企业，均应准予复工。\n同时，江苏省强调，对于自身能力有限、工作基础薄弱的中小企业，要进一步加强督促指导和工作帮扶，绝不允许在没有可靠保障的情况下轻易复工。\n河南省则要求，各级工业和信息化主管部门要在当地党委、政府统一领导和部署下，深入了解企业防疫、人员、生产资料储备情况，积极支持经审核具备疫情防控条件的工业企业尽快恢复生产。\n河南省出台的文件强调，要优先保障一线员工配备防护用品，合理布置用工，避免人群聚集。要做好原材料采购和产成品运输协调工作，切实保障符合条件的工业企业顺利复工复产。\n其中，郑州市进一步印发了全市工业企业、服务业企业和建筑工程安全复工复产有关事项，对复工复产条件进一步细化：制定疫情防控和复工复产方案，备齐疫情防控物资，落实从业人员管控要求，执行公共场所防疫措施。比如，在物资方面，要求根据员工数量和防控需求，购置配备不少于2周的口罩、消毒液等疫情防控物资，并建立库存和使用台账。\n责任编辑：程立", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}