{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-02-10/doc-iimxyqvz1614464.shtml", "title": "央企“抗疫情”“稳经营”双管齐下 复工复产力保供应", "text": "原标题：复工复产力保供应 坚持改革发力创新\n央企“抗疫情”“稳经营”双管齐下\n来源：经济参考报\n新的一周，企业复产复工将进入高峰期。据了解，中央企业在奋战抗击疫情前线、做好疫情防控工作的同时，正积极安排复工复产，全力以赴保持企业生产经营稳定运行。“抗疫情”、“稳经营”双管齐下，中央企业顶梁柱、压舱石作用更加凸显。业内人士认为， 2020年中央企业稳定发展的趋势不变，聚焦主业调整布局、积极推进混改、打造两类公司试点“升级版”、发力创新等将成为央企改革发展的重要抓手。\n抗击疫情：彰显责任担当\n“我有熔喷布，谁有口罩机？”2月6日下午，中国石化官方微博的这条消息迅速在网络上刷屏。\n据了解，“熔喷布”俗称口罩的 “心脏”，是口罩中间的过滤层，具有很好的过滤性、屏蔽性、绝热性和吸油性，是生产口罩的重要原料。熔喷布和其他无纺布的原料是聚丙烯，这一化工原料主要由中国石化、中国石油提供。\n面对口罩供应的紧张局面，受国务院国资委委托，作为国内年产近百万吨的最大医卫用材料供应商，中国石化发挥优势，计划紧急建口罩生产线。\n微博中写道，“中国石化易派客（中国石化旗下电子商务网站）正寻找口罩机：1、我们需要口罩机。您若有富余、可用的设备，可转让给我们，我们将协调生产、增产口罩。2、我们有熔喷布，您若缺此原料，我们可运输上门。增产的口罩，我们可全部收购支持湖北抗疫一线，也可支持企业所在的地方防疫抗疫。”\n《经济参考报》记者了解到，当晚中国石化就已联系到相关缺熔喷布的口罩生产厂家和口罩机生产商。进入2月以来，中国石化已向市场投放聚丙烯等医卫原料1.5万吨，预计二月份还将继续向各大医卫材料客户保供生产原料约8万吨。\n这种“跨界驰援”，是抗击疫情的战斗中，国家队带头迎难而上的一个缩影。2月5日，国务院国资委党委召开中央企业加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议，提出把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，努力为打赢疫情防控阻击战作出国资央企积极贡献。\n按照要求，各中央企业要千方百计加大医疗防护物资保障供应力度，涉医涉药企业要科学排产、提高负荷，组织好临床诊治药品和医疗设备的生产、采购，加快有效药品研制和疫苗开发；有关化工企业要抓紧复工复产，优先保障防护装备所需基础原材料和消杀产品生产；口罩、医用防护服等急需物资生产企业要最大限度发挥生产潜能，具备条件的企业要抓紧转产扩能、保障供应。\n中广核核技术发展股份有限公司所属的中广核达胜（江苏苏州）、南通海维（江苏南通）、山东海维（山东乳山）、中广核戈瑞（广东深圳）等4个辐照消毒灭菌中心，开辟了针对医用口罩、医用防护服、医用面罩等防护用具的灭菌绿色通道，免费提供各类医疗防护用具的电子束消毒灭菌加工服务。截至2月3日，已为急需的120余万件医疗物资提供免费辐照消毒灭菌服务。\n国务院国资委还提出，要切实保障煤、电、油、气、通信等基础产品服务稳定供应、运行畅通，支持驻地企业出台有针对性的便民利民措施，为疫情防控提供过硬基础支撑；储备、贸易企业要做好生产组织和物流调度，确保蔬菜、肉蛋奶、粮食等居民生活必需品稳定供应，特别是做好湖北省和武汉市供应保障；航空运输企业要统筹安排运力资源，积极完成好医护人员和医疗物资运输任务，畅通急需急用物资进鄂进汉绿色通道；承担雷神山医院建设等专项任务的有关中央企业要加强资源调度，确保按时保质完成建设任务；有关建筑企业要主动承接各地专门医院建设和改造项目，支持地方提高收治能力。\n中国电子旗下中电光谷作为专业的产业园区运营集团，号召下属各城市公司、产业链公司积极行动起来，通过减免2000万租金及服务费、提供1亿元股权投资和小额贷款、投入500万元抗疫物资、推出“园区通”平台等，全力支持园区中小微企业走出困境。\n稳定运营：有序推进复工复产\n随着企业复工复产进入高峰期，在做好疫情防控工作的前提下，力保生产经营稳定运营至关重要。中央企业的稳定运营将有力促进关联企业的复工复产。\n6日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前除湖北省外，全国其他地区新增确诊病例总体稳定、病死率低，要合理配置资源，避免不必要恐慌，在继续做好科学防控的同时，有序推动恢复正常生产，既为疫情防控提供更好保障，又切实维护正常经济社会秩序。\n国务院国资委也强调，要坚持底线思维，坚定必胜信心，顶住压力、加倍努力，统筹推进疫情防控与国资国企发展改革监管党建工作，加强形势研判，聚焦疫情带来的冲击和影响，切实做好应对各种困难问题的充分准备，在全力以赴做好防控工作的同时，按照企业所在地党委、政府的安排积极复工复产，努力把疫情带来的不利影响降到最低，全力以赴保持中央企业生产经营稳定运行，为做好“六稳”工作贡献力量。\n“我们自愿申请延长倒班时间，不计报酬、不计得失，愿在疫情结束前，始终坚守岗位，保障一线安全生产，以实际行动，在这次疫情阻击战中尽自己最大努力！”\n2月2日是渤中35-2油田在海上过年员工倒班回家过元宵节的日子，但为了减少人员流动，确保海上平台疫情防控万无一失，在渤中35-2油田党支部党员自发组织和倡议下，45名党员群众签下了摁满红手印的请战书。\n这并不是个例。《经济参考报》记者从中国海洋石油集团有限公司了解到，为全力保障疫情防控期间的油气供应，中国海油下属渤海油田、南海东部油田、南海西部油田和中联煤层气有限责任公司等多家单位采取超常措施确保生产不断档，所属870座加油站在加强自身疫情防控基础上，正常营业，保证油品及时供应，继续做到供应不断、质量不降、价格不涨。\n7日，国家电网出台应对疫情影响全力恢复建设助推企业复工复产的12条举措，要求全面推进中央部署重点任务。同时，国家电网提出，全面复工一批总建设规模713亿元的重大项目建设，全力带动上下游产业复工复产；加大新投资项目开工力度，新开工一批总投资265亿元的工程。国家电网还表示，将强化产业链金融服务保障，多措并举为上游企业提供应收账款融资服务；全面推广电e贷、电e票业务，为下游用电客户在线提供低成本金融服务，着力缓解关联中小微企业融资问题；大力推行保险替代保证金，减少资金占用，为供应商企业减负。\n作为国际知名的EMS（电子制造服务）外向型企业，中国电子旗下的深圳长城开发科技股份有限公司也在确保疫情防控到位的前提下，最大限度地维持生产经营持续不断，满足国际市场需求，尽全力保证产业链安全稳定。公司出台春节后复工指导意见等众多文件，抗击疫情、奋战生产的一系列举措正在展开。\n《经济参考报》记者了解到，目前山东、上海、广东、四川等多地已对企业复产复工做出一系列安排和支持，帮助协调解决用工、融资、物流等方面的难题。6日，广东出台的《关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情支持企业复工复产促进经济稳定运行的若干政策措施》提出，发挥国有企业关键作用。国有大中型企业、龙头企业在贷款回收、原材料供应、项目发包等方面，加大对产业链上中小企业的支持，促进产业链运行平稳。\n趋势不变：改革发展多维度发力\n业内人士认为，疫情会对央企生产经营产生短期影响，但只要坚持改革发展，长期向好的趋势不变。\n据《经济参考报》记者不完全统计，目前几十家央企都已披露2020年工作会议内容，新的一年改革发展“路线图”浮出水面，聚焦主业调整布局、多领域混改加速推进、两类公司试点打造“升级版”、发力创新等内容成为重中之重。专家指出，未来随着国企改革三年行动方案出台，一系列改革配套操作性方案将相继明确，央企将加快推进各项改革试点落地，资本市场也将会掀起热潮。\n有进有退、有所为有所不为，聚焦主责主业，不断推动国有资本布局优化调整，是国有企业改革的重要任务。\n中国中钢集团提出，2020年坚持主责主业，深度调整产业结构，实现集团“处僵治困”标本兼治，着力打造细分产业领域世界一流和“隐形冠军”企业。东方电气则要围绕“主业精、新业兴”，突出抓好十大产业发展重点项目。华能集团强调，2020年要不断优化资本布局，积极开展权益融资，狠抓短板指标改善，抓好区域资产整合，积极盘活存量资产。\n其中，重组整合“第一枪”已由“两化”正式打响。1月23日盘后，中化国际、安迪苏等上市公司公告称，接到实际控制人来函，中国中化集团有限公司（下称“中化集团”）正与中国化工集团有限公司（下称“中国化工”）筹划战略性重组，重组方案具体内容及其实施尚须履行相关批准和监管程序。\n与此同时，随着国企改革“抓落实”进入关键期，铁路、电力、电信等重点领域混改正加快推进。\n国铁集团工作会议提出，2020年要确保京沪高铁、中铁特货、金鹰重工、铁科轨道公司等企业股改上市工作取得实质性成果，研究探索区域铁路公司、设计集团公司等重点企业股改上市工作。国家电网公司强调，要在电力市场建设、混合所有制改革、优化集团管控上取得突破。中国联通、中国电信也明确2020年要纵深推进混合所有制改革。\n两类试点的升级扩围也在进行中。据了解，截至目前，在中央企业层面，国务院国资委已经分3批在21家企业开展了国有资本投资公司、运营公司试点。国务院国资委表示，下一步将加大对“两类公司”试点企业授权力度，同时，适时改组或组建新的“两类公司”。\n“打造国有资本运营升级版，是中国国新加快推进运营公司改革试点的一项战略安排。” 中国国新控股有限责任公司党委书记、董事长周渝波在接受《经济参考报》记者采访时表示，2020年中国国新将以运营平台、运营模式、运营能力升级为抓手，在加快形成可复制、可推广的试点经验模式上取得新突破，推动运营公司试点从初步运作向成熟运营转变。\n此外，发力创新无疑成为各大央企2020年工作的重中之重。《经济参考报》记者注意到，在保留净利润、利润总额、资产负债率3个指标的基础上，2020年中央企业主要经营目标调整新增营业收入利润率、研发经费收入强度2个指标，形成“两利三率”指标体系，引导企业更好实现高质量发展。\n中国华能集团明确，2020年要大力推进自主创新，完善科技创新体制机制，加强重大项目技术研发，抓好科技成果凝练转化，加快推进数字化转型。中国一重集团表示要加快攻克一批关键核心“卡脖子”技术和构建国家大型铸锻件技术创新平台。\n国务院国资委研究中心研究员周丽莎表示，面对激烈的市场竞争，在产业和行业细分越趋细化的趋势下，需要聚集精力和资源发展主业，通过技术创新引领产业升级。科创板的设立，则为国企特别是一些高成长性、创新型的国有科技型企业提供了新的发展机遇。\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}