{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2020-02-10/doc-iimxyqvz1595603.shtml", "title": "共享经济新模式阿里京东苏宁齐上阵 疫情催生新机会", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n共享经济新模式，阿里京东苏宁齐上阵！疫情还将催生新机会\nWind\n非常时期，有非常机会。\n新冠肺炎疫情持续，让上上下下倍感压力，但也催生出一些新的商业模式，比如“共享员工”。\n继盒马牵手西贝之后，沃尔玛、京东、阿里、苏宁、联想等巨头相继跟进，推出“共享员工”。\n（图片来自海洛）\n“共享员工”只是一个缩影。\n17年前的非典时期，京东、阿里等逆市而起，这一次对一些行业来说，同样将是一次新的机遇。\n业内认为，在新冠肺炎疫情影响下，一些新经济、新行业、新模式、新物种都可能正在酝酿中。\n盒马牵手西贝\n你们人闲得都快发霉了，天天没事干；人家却是天天双十一，忙得四脚朝天。\n一边，餐饮企业生死一线，上万员工待业；另一边，生鲜零售平台订单大增，人手极度短缺。\n怎么办？\n盒马和餐饮企业一起想了个办法——员工共享，让闲置的员工暂时到盒马工作。目前，云海肴的部分员工已经在盒马上岗，西贝餐饮董事长贾国龙也通过媒体表示，“将有1000多名上海员工支援盒马工作，站上他们临时的工作岗位。”\n餐饮、生鲜冰火两重天\n餐饮、生鲜两大行业真是冰火两重天。\n据券商中国记者了解，每日优鲜、盒马鲜生、叮咚买菜、苏宁生鲜、中粮我买网、本来生活、顺丰优选、朴朴超市、春播等等，在春节防疫期间，均出现订单大增。\n微信小程序官方数据显示，2020年除夕到初七，小程序生鲜果蔬业态交易笔数增长149% ，社区电商业态交易笔数增长322%。\n而恒大研究院最新发布《疫情对中国经济的影响分析与政策建议》中指出，2019年春节七天假期内，全国零售和餐饮业销售额约10050亿元。而因此次疫情影响，今年餐饮行业零售额仅在7天内就会有5000亿元的损失。\n此前，西贝餐饮董事长贾国龙以西贝为样本，道出了餐饮业的具体困局：“即使贷上款发工资，我觉得撑不过三个月。”\n有媒体对海底捞粗略估算，休市9天，仅“门店营收+员工工资”两部分的损失就超过7亿元。\n《浙江日报》旗下“电商在线”披露，除了商超、生鲜零售平台分担掉一部分人员压力之外，餐饮企业目前已经在探索社区团购、上线新零售、制作半成品、开启外卖等自救方法。\n阿里、沃尔玛、京东、联想纷纷开始“共享员工”\n众多企业已把“共享员工”当做了标配动作，沃尔玛、阿里都已行动起来。\n2月3日，盒马宣布联合云海肴、青年餐厅等餐饮企业，合作解决现阶段餐饮行业待岗人员的收入问题，缓解餐饮企业成本压力，和商超生活消费行业人力不足的挑战。\n2月4日，生鲜传奇、沃尔玛、金虎便利等多家公司相继发出了“共享员工”的邀请，欢迎暂时歇业的员工前去“上班”。\n2月5日，京东7FRESH发布“人才共享”计划，邀请临时歇业的餐饮、酒店、影线及零售联营商户员工前去“打短工”。\n2月6日，阿里本地生活服务公司推出“蓝海”就业共享平台，餐饮商户可以通过该平台推荐员工报名成为“蜂鸟”骑手。新骑手灵活安排时间接单，也可为自己的门店送餐，商户用工恢复后可随时停止接单，随时返回。“蓝海”计划第一批招收1万名“蜂鸟”骑手，即饿了么小哥。\n2月7日，苏宁物流发布“人才共享”计划，面向因疫情冲击，工作受到短暂影响的人群，提供各类仓内分拣、包装，社区骑手、快递配送等工作岗位。\n2月8日，联想公布将提供包括电脑、服务器、手机的组装、包装等临时工作机会，涉及城市包括武汉、合肥、深圳、惠阳、成都，帮助中小企业扛过困难期。\n薪酬怎么算？还有哪些挑战？\n根据第一财经报道，至于共享员工的具体用工方式、薪酬等问题，盒马对于人工的结算方式，会根据与每家企业签订的协议，足额支付报酬。\n盒马全国经营管理总经理胡秋根表示，盒马与餐企员工的合作，不是新型雇佣关系，而是临时的过度措施。而京东7FRESH也给每一个新员工提供了全面的福利待遇，除了提供具有竞争力的薪资，还为员工购买“新冠”特别保险。\n不过，新的用工模式给企业也带来一定的挑战，提供方会担忧员工风险问题，例如疫情期间员工出现被感染问题，医药费用如何承担。同时也会担忧员工流失问题。\n此外，对于需求方而言会担忧技能匹配问题，可能存在跨行业用工，没办法立即上岗问题。以制造业为例，一位从业人士表示，理论上这些新工人经过培训，一个月成为熟练工，然后一个月干活，假设疫情结束了，再一个月就都走了，对工厂的产能有一定影响，但眼下，只有一起并肩作战才能共克时艰。\n“共享员工”将成为未来10年新趋势\n劳动力综合管理解决方案服务商喔趣科技相关负责人表示，共享员工不仅是一种应急措施，更是未来用工的趋势。对于提供方而言，共享用工模式使得用人成本被分摊，解决企业现金流压力。对于需求方而言，满足用工方短时间内大量用工需求，解决紧缺人问题。\n人力资源与战略专家、华为全球团队负责人冉源认为，这次疫情下，“共享员工”是企业与企业之间自行调配人力资源，解决特殊时期的问题。而国际上的普遍做法是，由第三方公司来调配企业之间的用工需求，在一些发达国家这种方式已经非常流行，国内也正在慢慢兴起，业界普遍认为灵活用工将会是未来10年中国在人力资源供给方面一个最大的变化。\n部分行业迎来中长期新机遇\n新的市场环境带来太多的变量，同时也衍生了很多机会。\n“共享员工”只是非常时期诞生的新的共享经济模式，市场人士普遍认为，随着新冠肺炎疫情的演绎，一些新经济、新行业、新模式、新物种都有可能出现。\n财富证券首席经济学家伍超明认为， 在疫情外生冲击下，消费者某些更高层次需求或被激活，若当前科技水平、产能规模能够提供的产品无法完全满足消费需求时，意味着这些行业或迎来中长期发展新机遇。\n他表示：\n当前疫情病毒感染、传播、防控、患者救治等各个环节暴露出的诸多问题和挑战，正是平时生活工作中的短板与痛点，最有可能成为未来最具发展空间的方向。\n从本次疫情传染源来看，野生动物交易和食品卫生条件不达标是疫情产生的重要原因，预计未来食品卫生安全和监督会引起大家的高度重视。未来标准化农产供应、物资溯源和跟踪行业或迎来新机遇。\n远程办公、在线医疗服务、在线金融服务、无人零售、智能金融服务设备等行业或成为新的风口。未来医药研究、医疗服务等行业步入较高速发展期值得期待。\n目前，除医药行业外，上述行业占国内GDP的比重微乎其微，但随着这些行业不断发展壮大，其在中国经济高质量发展发挥的作用也将日益提升，值得重点关注。\n疫情可能带来十大潜在改变\n中金公司首席策略师王汉锋在最新的报告中，公布关于未来的十大猜想。他认为，疫情可能带来十大潜在改变。\n具体变化包括：\n变化一：网络与渠道更快“下沉”\n变化二：服务“上网”\n变化三：自动化需求强化\n变化四：医疗公共卫生系统投入短板将得到重视\n变化五：畜牧养殖业及分销、生鲜市场亟待升级、现代化\n变化六：医药研发创新竞争全球化、竞争更加激烈\n变化七：生活习惯更清洁卫生\n变化八：网络娱乐、非现场消费等带动网络电影、高清视频、VR等更加流行\n变化九：快递、外卖等物流需求潜力进一步扩张\n变化十：智慧型城市管理需求提升\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}