{"url": "https://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2020-02-10/doc-iimxyqvz1597894.shtml", "title": "趁你被隔离给你涨房租 自如被曝最多涨了38%", "text": "趁你被隔离，给你涨房租，最多的涨了38%？\n作者| 猫哥\n如果这次疫情没闹这么凶，很多人还真不知道自己的房东到底是怎样的人。\n前段时间，深圳的一位房东决定给自己的租客免租，按照半个月的房租来算，大姐手里有9栋楼、1200间房，一共要少收80多万。这还不算上中间的水电和燃气开销，确实是牺牲小我成全大家。\n用她自己的话来讲，此举是希望大家能在疫情肆虐的时间里感受到温暖，一起共克时艰。\n不过不是所有的房东都这么慷慨。\n前段时间，很多把房子交给了蛋壳出租的房东们，陆续接到了蛋壳的通知：需要执行不少于30天免租期。这些房子位于北京、无锡、上海、杭州、武汉、天津、成都等地，涉及7 万多户房主。\n考虑到确实有一部分人被隔离无法上班，可能收入波动大，给他们适当免掉一部分房租，房东们也不是不能接受。不过也有人担心：“万一我同意了蛋壳却没有给租客免租，这好人不是白做了？”\n事实证明，这种担心一点也不多余。\n蛋壳租客们在微博上的爆料，把真相的底裤扒下来了。\n图片来源：微博@QwYkio\n不仅被免掉的房租没落到实处，服务费什么的也照扣不误。\n面对质疑，蛋壳公寓发布了《致蛋壳公寓租客的一封信》，其中承诺，对武汉租客将会返还一个月的租金，其他城市的租客则根据当地政府发布的因疫情延期返工的天数返还租金，或提供相对应的免费延住申请。\n图片来源：微博@QwYkio\n“返还租金可用于抵扣房屋服务费、维修金、水电燃气费用（非自缴）、租金（分期月付除外）及续租首付款等蛋壳app内的账单费用。”\n不过非武汉地区的房东还是不甘心，一边要求房东免租，一边收着租客的租金，被涮了一通的业主们不干了。有性子比较急的，直接打起了投诉电话。可人家早就准备好了应对的办法，包括一整套不卑不亢的话术：\n要是业主还不就范，有恃无恐的平台也不担心。非常时期，可能连违约金都不用付，怎么看都是稳赚不赔。这么个搞法，连人民日报都看不下去了：\n不过相比之下，蛋壳还是比较温柔的。\n他们的竞争对手自如，选择给租户涨租金。\n有租客认为，自如趁疫情期间，租客不便搬家换租，肆意哄抬租金，租金续租普遍增长10%-30%。\n从他们提供的数据来看，大面积多地区地对续租租客大幅度涨价，最高竟然达到了38.3%。\n在消费投诉平台黑猫上，有租户反映，担心疫情期间不方便找房，于是想在到期前提前续租，但是自如“坐地起价”，原本3230的月租金涨到了3660到3690，涨了近500元。自如工作人员在于交流时租客时表示，疫情期间原价无法续约，要按照市场价来办。\n图片来源：微博@黑猫投诉\n而在该条投诉下，自如客服这样回复：\n“公司正在研究受各地防治措施影响的自如客在此期间的生活及租赁安排。我司也在加紧制定相关措施。争取保证自如客的各项权益不受影响。后期自如也会加大在租客户的优惠力度，为尽可能多的可能受影响的客户提供实惠，优惠详情可以关注自如App或咨询您的所属管家。”\n前天，自如也宣布，所有签约武汉房源的自如客，将减免2月50%的租金及2月全月服务费，3月1日之后可至自如App空间领取。\n其实，这些公司的本质就是二房东，中间商赚差价是唯一的商业模式。\n可惜，棋差一招，他们在早期不计成本抢房，时间就是金钱，所以整了一堆甲醛房租给了用户，到了后来业绩不好就逼着房东降价，给租客涨价，虽然总被质疑没有契约精神，但基本甲乙方还是可以协商的。\n但如果特殊时期，打着疫情的名头让房东降房租，自己对租客却没什么减免，往小了说，这是个钱的事情，往大了说，这是一个价值观的问题，这种操作能持续吗？用户终究是会用脚投票的。\n疫情爆发，很多地方的租客屡受歧视，小区不让进，重点受监控，时不时被邻居举报，如果再想想还要受房东、二房东无穷尽的涨价的逼迫，估计很多人都在考虑，疫情过后，砸锅卖铁要买一套自己的房子了。\n黑猫投诉接到自如相关投诉1008件，已回复1005年，投诉问题涉及房屋漏水掉皮、房租涨幅过高、满足减免要求确不退款等。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：孙剑嵩", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}