{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-02-10/doc-iimxxstf0151551.shtml", "title": "百万销量咋办？廉价版iPhone发布或受疫情影响推迟", "text": "原标题：受疫情影响 廉价版iPhone发布时间或受影响\n记者 张兴旺\n受新型冠状病毒肺炎疫情影响，苹果最大组装生产商富士康全面复工计划也受到影响。富士康2月8日晚称，各地工厂复工营运的时间表，均会依照当地政府的规定办理，并视当地的疫情做好人员安全的准备。迄今尚未收到任何客户提早复工生产的要求。\n业内分析认为，苹果今年上半年廉价版iPhone的推出时间或将受到影响。此外，苹果位于中国大陆的Apple Store零售店重新开店时间再推迟。这或延缓苹果超过百万部iPhone销售。\n富士康回应复工一事\n据媒体报道，富士康告知深圳工厂的员工，在延长至2月10日的春节假期结束后暂时不要重返工作岗位。2月9日上午，中国证券报记者致电富士康，接听电话人员没有回应复工时间。\n2月9日，深圳市龙华区工信局通报称，2月6日，富士康集团旗下3家法人企业向龙华区工信局提交了企业复产复工备案表及疫情防控承诺书。龙华区工信局已联合各部门组成现场核查小组，正对富士康集团法人企业进行核查。“目前，核查工作正在有序进行中，网传‘富士康恢复生产的计划被政府叫停’为不实信息。企业生产复工情况，我们将及时向社会公布。”\n按照原计划，富士康在广东和上海两地的园区春节假期后复工时间为2月10日。富士康此前称，中国大陆其他园区若1月29日下午17时前未收到当地政府关于企业复工时间的通知，复工时间暂定为2月10日。\n2月8日晚间，富士康方面提供给中国证券报记者的一份声明称，集团在全世界的工厂，包括在中国大陆的所有工厂，都一直在全力配合当地政府开展防疫工作，并在各地政府的指导及同意下，做好复工前的安全准备工作。\n对于复工计划，富士康在声明中称：“各地工厂复工营运的时间表，均会依照当地政府的规定办理，并视当地的疫情做好人员安全的准备。”\n中信建投证券研报显示，在生产方面，全球iPhone组装基本由富士康在河南的基地和和硕在上海的基地完成。\n富士康方面声明称：“依照集团政策，我们一向不针对单一厂区、单一客户、或单一产品发表相关评论。本集团迄今尚未收到任何客户提早复工生产的要求。”\n中国大陆苹果零售店延期开店\n中信建投证券认为，苹果链方面，考虑到苹果供应链的全球生产据点约50%在中国，预计2020年上半年量产的新产品面临潜在产能风险。疫情对新兴业务的影响集中在可穿戴等配件上。整体来看，需求端风险较小，一季度销售或有延迟，需求暂时受压抑，疫情对下半年的新机需求影响比较有限，上半年压抑的需求在下半年可补回。\n一位苹果iPhone零部件供应链上市公司中层对中国证券报记者分析称：“苹果iPhone每年大量备货是在三四季度，iPhone11的大批量出货基本上在去年就结束了，去年第四季度销量挺好，它还追加了订单。苹果iPhone主要看今年下半年，5G手机才是它比较重要的产品，今年上半年将要推出的廉价版iPhone也是为了4G去库存。”\n据中信建投证券分析，从苹果产业链供应端看，苹果要求供应商2020年上半年生产8000万部iPhone，同比计划增加约14%，其将于春季推出低价位手机（约1500万部），计划在二月第三周量产，该计划不排除因为疫情受影响。\n中泰证券指出，苏州和硕、伟创力等厂商受影响较小，所以更期待2月份苹果iPhone SE2启动生产以及之后有望带来爆款效应，若由于生产和供应链问题也有可能导致机型推迟到3-4月份。\n受疫情影响，苹果在中国大陆的门店也临时关闭。2月1日，苹果中国官网公告称，基于近期公共卫生与预防的考虑，即日起至2月9日24时，中国大陆Apple Store零售店将临时关闭。\n中国证券报记者注意到，苹果在中国大陆有42家Apple Store零售店。这些门店临时关闭，对iPhone销量产生一定影响。中信建投证券认为，中国大陆苹果零售店关闭或限制营业时间，直至2月9日24时，预计延缓100万部iPhone销售。\n2月9日，中国证券报记者查阅中国大陆Apple Store 42家零售店发现，自2月9日至2月15日均关店。\n据天风国际分析师郭明錤预测，iPhone供应在2020年第一季度受到疫情影响，下修2020年第一季度iPhone出货量约10%至3600万部-4000万部。", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}