{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxyqvz1589692.shtml", "title": "疫情防控期间复工应注意啥？这份“宝典”请收好", "text": "原标题：疫情防控期间复工应注意什么？这份“宝典”请收好\n疫情防控期间，复工应注意什么？医院、疾控、人社、医保、公安等多方为你解答\n这份复工防疫“宝典”请收好\n2月10日，长沙大批企业复工、商场开门、市场开市，回归日常工作生活节奏。复工之后，企业和员工应如何防控疫情？工资该如何算？员工若是确诊或疑似患者，医疗费该怎么算？复工之后，大家要谨记哪些事不能做？长沙晚报记者通过采访医院专家以及疾控、人社、医保、公安等权威部门人员，为你整理了一份复工防疫“宝典”。\n要储备哪些防控物资？\n长沙市疾控中心专家提醒，复工企业要配备足量医用口罩、体温计、快速手消毒液、84消毒液、75%酒精、0.5%过氧乙酸、喷雾器（超低容量）、消毒人员个人防护物品等防控物资。\n防疫需要注意哪些方面？\n1 做好室内通风换气，改善室内空气质量，可有效降低室内空气中微生物的数量与密度，减少人与病原体接触的机会，这是简单、有效的室内空气消毒方法。公共场所可开窗通风或机械通风。\n2 大型公共设施如宾馆、商场、超市、影剧院和会议中心等，应确保空调系统的供风安全。在需要调节空气温度、湿度的情况下，应保证充足的新风输入；在不需要调节空气温度、湿度的情况下，全面使用新风输入，关闭回风通道。所有排风要直接排到室外。\n空调的防尘滤网应定期清洗消毒，可用有效氯含量1000毫克每升的84消毒液或500毫克每升的二氧化氯溶液或0.5%过氧乙酸溶液浸泡消毒30分钟，消毒后清水冲洗、烘干。\n3 企业可每天对大厅、走道、楼梯等地面、墙壁进行喷雾消毒。墙面消毒可用0.2%至0.5%过氧乙酸溶液或1000毫克每升至2000毫克每升有效氯的含氯消毒剂溶液，按照先上后下、先左后右的方法喷洒至墙面充分湿润。地面消毒先由外向内喷雾一次，再由内向外重复喷雾一次，喷药量为200毫升每平方米至300毫升每平方米，作用时间应不少于30分钟。\n4 会议室、餐厅、娱乐室、卫生间等场所无人时，用0.5%过氧乙酸溶液（20毫升每立方米）超低容量喷雾对室内进行空气消毒，密闭门窗后，作用30分钟，开门窗通风换气。\n5 餐（饮）具首选煮沸消毒15分钟至30分钟，或流通蒸汽消毒30分钟；也可用0.5%过氧乙酸溶液或250毫克每升至500毫克每升有效氯的含氯消毒剂溶液浸泡30分钟后，再用清水洗净。\n6 15%过氧乙酸原液活化：等量A、B液混合静置24小时。0.5%过氧乙酸配制：量取335毫升活化后的过氧乙酸原液（15%）加水至10000毫升。\n员工防范篇\n员工上班之后，在电梯、办公室、食堂、宿舍等地该如何防范疫情，湖南省中医药研究院附属医院急诊科主任万荣文给出了相应的建议。\n宿舍\n宿舍应经常保持室内空气流通（可通过开窗透气的方式，每次不少于30分钟），地面可使用84消毒液进行消毒，每天两次；杯具等可采用开水烫的方式进行消毒，时间不少于15分钟。桌面以及经常需要用手接触的地方，如门把手、水龙头、遥控器等物体表面等用84消毒液进行擦拭。\n上班前\n员工上班出行前，应确认自己有无感染新型冠状病毒的征象，具体可通过测量体温，识别自己有无发热，观察自己有无咳嗽、咳痰、咽痛、头痛、鼻塞、流涕、乏力、肌肉酸痛、呼吸困难、胸闷、结膜充血、恶心呕吐、腹泻、腹痛、头痛等症状。另外，员工应确认在春节期间是否有跟来自武汉或其他疾病流行地区确诊或疑似新冠肺炎患者接触过。如出现上述情况，员工应继续在家进行隔离，暂时避免出行。\n上下班路上\n尽量选择步行、骑行或自驾车；骑共享单车注意擦拭消毒；如乘坐公交车、地铁等公共交通工具，要隔位、分散就座，避免用手触摸车上物品。\n餐厅\n饭点时，大量人群涌进食堂，员工要尽量错峰就餐，避免面对面就餐和扎堆就餐；饭前应洗手，坐下吃饭的最后一刻才脱口罩，避免就餐说话；大家也可打包回工位，单独用餐。\n办公室\n办公室基本为固定人员流动，虽然风险相对较小，但仍需重视。员工应佩戴口罩，到单位第一时间洗手，谈话保持适度距离；办公室保持良好通风，对经常接触的办公用品进行酒精消毒；吃东西前先洗手，从电梯间、食堂等地回来应洗手；手接触自己面部特别是鼻孔、眼睛前先洗手。\n在天气不是太冷时，建议不开中央空调，以减少病毒循环传播。\n电梯间\n电梯间是“高危场所”，空气不流通，人流量大。员工在搭乘电梯时，一定要戴口罩，如需接触电梯按键时，可使用纸巾或戴帽的笔尖代替手指接触电梯按键、门把手等，若用手指直接触碰后请及时洗手。\n心理篇\n寻求心理咨询帮助，可拨12320\n面对疫情，部分人员可能会在回归工作的同时，不自觉地感到无助、恐慌，情绪、思维、生理、行为等方面表现异常，比如难以集中注意力、感觉被隔绝，出现睡眠障碍、食欲减少或增加、药物滥用等。\n针对这些心理症状，万荣文建议，大家要保持必胜的信念和信心，现在有发达的科技、医疗以及信息手段，坚信一定能成功战胜这场疫情。\n有意识地主动选择、筛选信息，通过正确途径学习防控知识应对恐慌；接纳自己已经存在的各种情绪及情绪转折，寻求亲人、同事、朋友、医生的帮助，分享感受，互相慰藉、帮助和支持。\n如果需要寻求专业的心理咨询帮助，可拨打湖南省公共卫生公益热线电话12320。\n医疗篇\n确诊或疑似患者医疗费怎么算？\n如果有员工是确诊或疑似新冠肺炎患者，医疗费用怎么算？记者从长沙市医疗保障局获悉，为确保患者不因费用问题影响就医，该局扩大医保政策，开通绿色通道，在医保抗疫保障方面切实做好患者医疗费用的综合保障工作。对于确诊新冠肺炎患者发生的医疗费用，在基本医疗、大病保险、医疗救助等按规定支付后，应由财政补助的个人负担部分先由就诊医疗机构在医保预付专项资金中先行垫付，疫情结束后再统一与财政清算。对于确诊新冠肺炎的异地就医患者，先救治后结算，报销不执行异地转外地就医支付比例调减规定。确诊新冠肺炎患者使用的药品和医疗目录，符合卫生健康部门制定的新冠肺炎诊疗方案的，临时性纳入医保基金支付范围。对于疑似新冠肺炎患者在各定点发热门诊发生的医疗费用，由医保预付专项资金垫付，疫情结束后再根据实际发生费用按政策统一清算。\n警示篇\n不造谣、不传谣、不瞒报\n2月2日，长沙市公安局发布通告，明确了疫情防控期间19大类严禁行为。其中包括，严禁编造传播与疫情相关的虚假信息或者明知是虚假信息，故意在微信、微博、QQ等社交工具和网站、论坛等信息网络或其他媒体上传播；严禁散布谣言、谎报疫情，故意扰乱公共秩序；严禁不戴口罩乘坐公共汽车、轨道交通、出租汽车、班线客车、轮渡等公共交通工具，以及进入车站、港口、机场、商场等公共场所，不听劝阻，扰乱公共秩序；严禁明知已经感染或者疑似感染新型冠状病毒，却故意向不特定人传播病毒或者通过其他方式故意传播病毒危害公共安全；严禁阻碍医疗救护人员、疫情防疫人员和其他有关部门工作人员为预防、控制、消除传染病所采取的防疫、检疫、强制隔离、封锁疫区、封闭医院等预防、控制措施。\n公安机关提醒，当前正值疫情防控的关键时期，市民配合疫情防控工作有序开展，要自觉抵制网络谣言，做到不造谣、不信谣、不传谣。对未经核实的信息，不随意转发，更不能故意杜撰改编。对故意传播、散布谣言信息的，公安机关将依法追究其法律责任。另外，市民要如实报告个人异常症状、往返疫区行程和密切接触史，做到“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，切实对自己、家人和他人的生命安全负责。\n用工篇\n员工因疫情无法返岗，企业能否解聘？\n省人社厅等五部门日前联合下发《关于做好全省疫情防控期间有关就业工作的通知》，明确指出，各类人力资源服务机构和用人单位不得发布拒绝招录疫情严重地区劳动者的招聘信息。各类用人单位不得以来自疫情严重地区为由拒绝招用相关人员。对因疫情导致劳动者暂不能返岗提供正常劳动的，企业不得解除劳动合同或退回劳务派遣用工。\n疫情防控期间工资如何算？\n2月7日，人力资源和社会保障部、中华全国总工会、中国企业联合会/中国企业家协会、中华全国工商业联合会联合印发意见指出，在受疫情影响的延迟复工或未返岗期间，对用完各类休假仍不能提供正常劳动或其他不能提供正常劳动的职工，要指导企业参照国家关于停工、停产期间工资支付相关规定与职工协商，在一个工资支付周期内的按照劳动合同规定的标准支付工资；超过一个工资支付周期的按有关规定发放生活费。\n对受疫情影响导致企业生产经营困难的，鼓励企业通过协商民主程序与职工协商采取调整薪酬、轮岗轮休、缩短工时等方式稳定工作岗位；对暂无工资支付能力的，要引导企业与工会或职工代表协商延期支付，帮助企业减轻资金周转压力。\n对因依法被隔离导致不能提供正常劳动的职工，要指导企业按正常劳动支付其工资；隔离期结束后，对仍需停止工作进行治疗的职工，按医疗期有关规定支付工资。对在春节假期延长假期间因疫情防控不能休假的职工，指导企业应先安排补休，对不能安排补休的，依法支付加班工资。\n长沙晚报全媒体记者 聂映荣 罗悦 周小华 徐媛\n来源：长沙晚报\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}