{"url": "http://eladies.sina.com.cn/news/2020-02-10/0811/doc-iimxyqvz0867877.shtml", "title": "吴尊为医护人员加油 带一双儿女坐飞机口罩遮面", "text": "吴尊通过微博晒带一双儿女外出坐飞机的照片，并提醒大家在疫情期间要注意做好防护措施，少去人多的地方，最后还向医护人员致敬。\n吴尊与儿子\n吴尊与女儿\n新浪娱乐讯 2月6日，吴尊通过微博晒带一双儿女外出坐飞机的照片，并提醒大家在疫情期间要注意做好防护措施，少去人多的地方，最后还向医护人员致敬，希望大家一起加油。\n2月6日晚，吴尊咋微博晒带儿女外出的照片，并配文写道：“虽然最近的新闻真的很负面很无奈，但真的是时候要大家坚强一起来抗疫行动。请记得要提高自己的免疫力，多喝水，吃有营养的食物，多休息，戴口罩，多洗手，尽量不要去多人的地方。2020好起来！每天都要奋斗才有新的希望，再次感谢所有辛苦的医护人员，你们都是我们的英雄！”\n照片中，吴尊穿黄色t恤，头戴潮牌棒球帽，和女儿并排坐在飞机座位上，对镜竖起大拇指，戴着同款口罩。另外一张，单手抱着儿子，一手拿着相机自拍，爸爸力max，一旁的儿子因为脸太小，口罩都快把脸挡严实了，只露出眼睛和一头乌黑发亮的头发，十分的可爱。\n此微博曝光后，网友纷纷围观并留言称：“你也不要到处跑了…机场人员密集，比较危险。照顾好自己和家人。”吴尊回应道：“我们在文莱目前还是OK的，大家别担心我们，我真的比较担心你们啦！”更有网友称：“一切都会好起来的，愿大家平安！”（我是弥尔）\n更多精彩内容敬请关注@新浪女性（微博）", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}