{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxxstf0167910.shtml", "title": "成都伊藤高新店女装员工感染新冠病毒？公司回应", "text": "原标题：成都伊藤高新店女装专柜员工感染新冠病毒？伊藤回应：诊断结果尚未得出\n针对网传的“成都伊藤高新店一员工感染新冠病毒”的情况，成都伊藤洋华堂有限公司于2月10日给予了情况说明。\n伊藤指出，2月9日凌晨，成都伊藤高新店女装科负责人接到二楼女装专柜一员工电话，该员工自述其出现发热等身体不适症状，已自行就医。目前诊断结果尚未得出，待有确切消息后，将第一时间通过正式渠道进行告知。\n伊藤指出，在此事件发生后，伊滕高新店立即对店铺二楼进行封闭、实施全面消杀处理，并立即汇报给店铺所在社区和疾控部门。配合相关部门调阅该员工近期出勤期问《每日健康监测台账》，组织店铺加强对该员工近期接触者及行动轨迹进行内部排查。\n同时，伊藤表示，将密切关注该名员工的诊断情况，并积极地给予相应支持。为了广大民众的健康，成都伊滕将继续在政府及相关部门指导下，积极配合疫情防控工作，落实科学防疫措施。并向社会承诺：如果有确切消息，成都伊藤将严格按照四川省、成都市防控要求，全面配合，全面落实，不辜负顾客对成都伊藤的信赖！\n红星新闻记者 李伟铭 李晨\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}