{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxxstf0164510.shtml", "title": "“单车猎人”值守武汉：每天对单车至少3轮消毒", "text": "原标题：“单车猎人”的武汉值守记录：每天对单车至少3轮消毒\n战疫一线的武汉，共享单车成为人们出行的重要交通工具之一。\n“你们问我怕死吗？说实话，怕得要命”，作为哈啰出行的单车运维人员，95后小伙于海涛值守在武汉协和医院等定点医院周边，每天对单车至少进行3轮消毒，把散乱的单车摆好并做好调度，特别是疏通绿色生命通道附近的单车。他们也被称为“单车猎人”，以另外一种方式守护着这座城市。\n退掉火车票值守在医院门口\n图为于海涛（左）。\n如果没有这场疫情，于海涛春节本该从武汉回到荆州老家，吃上妈妈包的热饺子。\n1月22日晚，武汉宣布将要封城，公司在工作群呼吁“单车猎人”自愿报名留守武汉，大家齐刷刷地回复，很快，他也敲出了“报名+1”，并退掉了回荆州老家的火车票。“当时我对这个疫情也害怕，但看到同事们都很有担当，有几位已回家的同事特地申请要回武汉，我没有理由在这个时候退缩。”\n“退票那晚跟我妈发了个视频，她嘴里说着支持我，可隔着屏幕我都能看到她眼里泪水打转。挂断时，还让我跟她一起竖了个必胜的大拇指。”于海涛说。\n抗击疫情期间，共享单车成了武汉市民、医务人员的日常出行必备。哈啰出行统计的重点城市疫情期间出行大数据显示，武汉“封城”前后，单车骑行需求发生了结构性的变化，求医骑行、长程骑行、采购骑行大幅上涨。1月22日-24日，武汉市内3公里以上的长程骑行订单出现了3倍增长，其后一直保持高位。1月25日，武汉市内的求医骑行量占总比达到17%左右。\n“单车猎人”们负责的重点区域，则是离病毒最近的医院。于海涛值守的就涉及武汉协和医院、武汉同济医院等重点片区，在这些接收发热病人的医院门口，他是保障单车出行的“后勤兵”。\n于海涛说，“我们的工作，是面对和解决无序。没想到有一天，我们还要面对病毒和难以名状的情绪。”\n消毒成为必需流程\n图为正在为哈啰单车消毒的于海涛。\n疫情之下，以往熟悉的工作多了许多陌生的程序和装备。\n每天早上6时半，于海涛睁开眼的第一件事就是量体温。然后洗漱，煮面吃饭，穿上工作服，戴口罩、胶手套、护目镜，带上体温计、84消毒水、喷水壶，这才出发。\n“哈啰出行此前对我们做了紧急培训，说得最多的3个词就是：‘消毒，消毒，消毒’”。摆好单车，于海涛把按比例稀释后的84消毒液喷洒全车，重点喷洒车把手、坐椅、车锁，并用一次性毛巾再擦一遍坐椅。\n这样的消毒工作，他每天至少要做3轮。而每天上午8点到10点、下午5点到7点，正是医生上下班、轮换岗以及市民前往医院最密集的时候。于海涛要提前半小时到医院门口，把散乱的单车尤其是在绿色生命通道附近的车辆摆放整齐，抓紧进行消毒。\n据哈啰出行介绍，武汉封城后，哈啰出行给武汉医生、城管、环卫、社区工作人员、交警等抗疫一线人员发放了骑行卡，用支付宝扫码可无限次免费使用哈啰单车。哈啰出行的多名单车运维员工则在一线留守，保障出行需求。“我们在充分保障员工安全的前提下，保证足够人力做好共享单车运维和消毒工作。”\n从腊月二十七至今，于海涛一直就这样值守。最让他难忘的就是医护人员，他们从医院走出来，匆匆骑上单车就走，脸上还有戴口罩留下的深深勒痕，青一块红一块，手也是肿胀的，那是长期戴医用手套的缘故。\n于海涛也看到了这座城市的坚强。他说，“最初几天，就医人员特别多，医院十分拥挤。现在已经井然有序了，拥挤的现象很少了，感到了信心和希望。”\n[同题问答]\n新京报：目前最大的困难是什么？\n于海涛：工作被更多人认可和信任。疫情期间，我们最重要的工作就是消毒，但也会受到“有没有消毒、有没有做好消毒”的质疑。其实，我们主动留在武汉，就是想为大家做点贡献，如果不做好消毒，那留在这里又是为了什么？医生护士在战疫一线，我们不算是最一线的人员，但消毒工作一点都不会掉以轻心。\n新京报：最期待的支持是什么？\n于海涛：口罩、手套等物资装备，公司都是首先保障一线人员所需。如果说支持，我觉得抗疫一线的工作者要面对病毒，也会面对难以名状的情绪，乐观的心态很重要，也希望社会能给予一线工作人员更多的心理疏导。\n新京报记者 秦胜南 图片来源 企业供图\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}