{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxyqvz1604874.shtml", "title": "上海嘉定首批集中35名医学观察人员解除观察", "text": "原标题：35人无一感染，上海嘉定首批集中医学观察人员解除观察\n嘉定区新闻办说，该区首批35名集中医学观察人员经过14天集中观察后，确认无相关感染，解除观察。在完成最后检测后，菊园新区社区卫生服务中心向35名对象发放解除集中医学观察告知书。\n本文图片均来自上海发布\n作为嘉定区第一个集中观察点，这里接受观察的35名人员，经过14天集中观察后，确认无相关感染。在完成最后检测后，菊园新区社区卫生服务中心向35名对象发放解除集中医学观察告知书。\n为做好集中观察各项工作，区卫健委安排两位工作人员驻点检查，菊园新区社区卫生服务中心则每天安排近10位工作人员，负责集中观察人员的生活起居，清理生活垃圾，并在留观区域开展日常性消毒工作。\n蒋徐丰是菊园新区社区卫生服务中心的公共卫生医师，春节至今，他没有休息过一天，14天来一直坚守在集中医学观察点。\n“我是土生土长的嘉定人，又是学公共卫生医学的，守护这一方土地是我的责任。”当单位召集人手时，蒋徐丰第一时间报了名。\n为确保安全，蒋徐丰和同事每天都穿着厚厚的防护服，戴着护目镜和口罩，对集中医学观察点消毒、处理医疗废弃物，一干就是几个小时。\n“每天十多袋垃圾，分量很重，最高的在五楼，为安全起见，我们都是爬楼梯上去，挨家挨户检测体温。一层层楼梯走下来，衣服早已湿透。” 菊园新区社区卫生服务中心办公室主任郑靖怡解释道。\n郑靖怡作为该集中医学观察点的负责人，她坦言相比担忧在这里收获的感动更多。\n“有不少街道志愿者知道后，主动联系我们，说要帮我们分担工作。在这一刹那感觉很温暖，好心人、热心人从城市的四面八方涌来，和我们一同战‘疫’。”\n菊园新区宣传科工作人员小汤，就是郑靖怡口中那些热心人之一。14天里，她先后两次带着家人赶来做志愿者。\n每次8个小时在前台工作，主要接听隔离观察人员的电话，他们需要什么东西，碰到什么困难，小汤和家人一一记录下来，随后交给医务人员。\n“他们一家三口非常热情，挂在嘴边的一句话就是，‘有什么需要你们喊我们。’关键时刻，感觉大家心里都有一团火，能把恐惧和病毒驱赶，我们是一个集体。” 郑靖怡说道，14天来不少志愿者踊跃报名，每天都有8名左右志愿者过来帮忙，分成两拨人，每拨三到四人。\n除了照顾生活起居，在集中观察点，嘉定区精神卫生中心还建立了心理危机干预小组，例如针对儿童，分发书籍玩具，在饭盒上贴上 “一起加油！”等鼓励话语……做到隔离不隔爱，让观察人员在隔离观察点内也能感受到温暖。\n来源：上海发布\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}