{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxxstf0164873.shtml", "title": "复工进行时:上海企业探索出的\"花式\"上班新模式", "text": "原标题：复工进行时，上海企业探索出了哪些“花式”上班新模式？\n尹惠璇 制图\n2月10日，上海的企业迎来复工第一天，如何处理好防输入、防扩散的双重压力，是摆在这座城市面前的一道考题。\n在前一日的新闻发布会上，上海发布关于鼓励错峰上下班的通告：鼓励有条件的企业，特别是科研、IT等行业从业人员居家办公、在线办公、错岗上班、分时到岗、轮流到岗。\n时间再往前拨两天，上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组举行会议，强调要做好企业有序复工各项工作，严格落实各类单位疫情防控主体责任，并鼓励企业根据自身管理能力、员工结构和工作性质，探索弹性工时、错岗上班、轮流到岗、远程办公、居家上班、变通考勤管理等有效方式。\n面对依然严峻的新冠肺炎疫情，城市稳定运行，离不开每个参与者的理解和配合。\n为抗击疫情，许多企业大开脑洞，开启了多种“花式”上班模式，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者特作梳理，希望为更多的企业提供参考模式，同为抗击疫情献出一份力。\n模式一：开启“最美远程办公桌”摄影大赛\n甜橙金融是上海虹口科技金融大厦里的一家互联网企业，平时在企业里，所有的员工都亲切地互称彼此为“橙子”。\n随着新型冠状病毒肺炎疫情持续蔓延，甜橙金融配合防控工作安排，同时为了确保关键时期企业各项业务平稳运营，让尚未回沪的1000名“橙子”们，采取了“居家办公”的工作方式，并通过微信工作群传递着各类信息。\n“橙子”们还主动发起了“寻找最美远程办公桌”摄影大赛和“我眼中的疫情”“我和爸爸妈妈宅家记录”“这个假期不一般”为主题的画作大赛，鼓励“宅”在家中的“橙子们”也要一起“动”。\n模式二：再延期一周复工\n除了鼓励居家办公，延期复工和轮休也是企业的选择之一。\n位于长宁区的美团点评原定于2月10日复工，考虑到员工基数大，同一时间复工可能造成人员大量集中带来安全隐患，北新泾街道牵头企业、楼宇物业进行沟通协调，最终，美团点评自愿再延期一周复工，支撑区、街全力打赢新冠防疫阻击战。\n恒大集团则是通知春节假期由原定的1月23日至2月9日，延长至2月16日（正月二十三），即在原18天假期基础上延长7天，共计25天。2月17日复工。\n模式三：返沪员工自我隔离2周，在家办公\n除了延期，有的公司要求返沪人员必须先自行隔离。\n上海环球金融中心表示，所有外地同事返沪，全部要求在家隔离2周。员工每天交叉上班，上班时间灵活调整，不用全勤。\nDHL德国邮政也表示，2月10日以后，有条件的员工在家办工，返沪人员自我隔离14天。\n虹桥品汇员工40%假期中返乡或出游，公司做好安抚使其安心居家。尽管人手紧张，但公司仍然严格要求离沪员工返沪后居家隔离14天，要求重点地区员工每天自测体温并报平安。\n模式四：临时关闭食堂，提供速食\n澎湃新闻记者从九华集团了解到，复工第一周，集团本部及所属公司保留必要人员到岗上班，一般一个部门留一人，可以避免办公室戴口罩工作，其余人员由集团党委统一安排到美天菜市场、新锦华超市支援一线保价稳供工作，统筹安排节日以来持续工作的同志轮休。其他未安排留守或支援任务的同志，发挥OA等信息化平台作用，在家远程办公。由于到岗人员减少，各公司基本选择临时关闭食堂，提供速食及自带食物的冷藏与加热条件。\n模式五：错峰上班，员工一三五、二四交替上班\n上海大宁资产经营（集团）位于上海市静安区，该公司党委副书记、总经理毛立鹏透露，公司原来的上班时间为8：30-17：00，复工后暂时调整为9：00-16：30。“之前的上下班时间，很多选择公共交通作为出行方式的员工会遇到上下班高峰时间段，人群聚集容易造成疫情感染。为了帮助他们避开高峰时段，公司作出了上下班时间的调整，这样也更安全一些。”\n此外，该公司将安排员工采用轮流复工的方式错峰上班。具体来说，就是集团的各部室、子公司根据实际工作情况，每日安排半数员工轮流上班、交替上岗。“一半的员工在每周一、周三、周五上班，另外一半的员工在每周二、周四上班。我们尽量让公司中层以上的干部员工、党员员工在每周一、三、五上班，领导干部、党员同志要发挥带头作用，比其他普通员工多上一天班。”毛立鹏说。\n模式六：商场关闭中央空调，劝退非必须提前复工的企业\n应对复工潮，澎湃新闻记者从部分商场了解到，他们为此将营业时间再次调整，缩短营业时间，必要的时候，还将采取一定的限流管控。\n上海第一八佰伴在2月10日之后，营业时间调整为10：00-18：00，商场工作人员中，一线人员和后勤人员也错峰上班，鼓励有条件的员工轮休。\n正大广场透露，复工后， 将对广场员工、租户员工、维保人员、外卖人员的信息进行实名制登记并测试体温。对所有进入广场的顾客进行体温测试并采取一定的限流管控。对所有进入广场的车辆进行底盘消毒，驾驶员、随车人员须接受体温检测并实名制登记。\n此外，多个商场表示，虽然复工，但不管是员工工作区域，还是商场对外开放部分，中央空调都将关闭。而商场的营业时间，也可能视具体情况调整。\n来福士广场位于上海城市中心，紧邻人民广场。在南京东路街道楼宇联络员的指导下，该楼宇物业主动跨前，通过宣传引导，先后劝退非必须提前复工企业12家，对确需提前复工的企业，按照规定流程，为企业在线提交资料、申报备案。\n模式七：员工每日必须自测体温\n闵行区的日资企业——电装（中国）投资有限公司上海技术中心向员工发出了通知，可来公司办公上班的员工必须每日在家里自测体温，体温在37.3摄氏度以下且没有身体不适状况（咳嗽、胸闷、腹泻等）。\n来公司上班的员工，建议采用徒步、自行车、私家车或公司班车的方式，如需公司配车，必须在前一天的中午12：00前由上司联络所属支店人事总务，由他们进行整体调配后，向员工本人告知配车信息。\n考虑到员工的通勤方式、所在地的规定、员工自身的困难和担心，该公司也提供了居家办公的方法。根据调查问卷结果，该公司决定在2月14日前原则上居家办公，2月17日（周一）以后的出勤方法再另行通知。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}