{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-10/doc-iimxyqvz1594552.shtml", "title": "武汉妈妈隔离日记：为了家人和宝宝 胆怯化为勇敢", "text": "原标题：一位武汉妈妈的隔离日记：为了家人和宝宝，所有胆怯化为勇敢\n在社区指定的酒店隔离五天后，家住武昌区的思哲还是有点咳嗽，但已经不发烧了。2月8日元宵节，她丈夫一早骑车去医院拿到了她的核酸检测结果，拍给她看：阴性。她回了两个字：真好。\n思哲告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），她27岁，在华南海鲜市场附近工作，也是一个9个月宝宝的妈妈。1月23日她开始发热，后经CT检查显示双肺多发感染性病变，但由于床位紧张没能住上院，她每天自行去医院打针。2月5日，她住进社区安排的酒店进行隔离；8日，她得知了核酸检测结果为阴性的好消息，这一天也是她情绪的“拐点”。\n思哲的CT诊断报告书，显示双肺多发感染性病变 本文图片均为受访者提供\n在酒店隔离期间，思哲一直记录着点滴细节，希望能给长大后的宝宝看，她的妈妈是怎么克服恐惧，勇敢起来的。\n“2月4日，第一次离开家，离开老公，离开宝宝，独自一个人到隔离点进行隔离观察。我是晚上一个人睡觉都不敢关灯的人，为了孩子为了家人，所有的不勇敢都变得勇敢起来。”\n“2月7日，还是有点咳嗽，出发前备了一颗大蒜，公公说吃蒜有助于杀菌消炎。一直没吃，为了能早点回家，刚刚啃了一口，一股辛辣随之而来，嚼了一会儿，就着水吞下的瞬间，竟然有种烤生蚝上面的那股蒜泥味儿。”\n“2月9日，比我情况恶劣的真的还有很多很多……特别感恩，自己如此幸运。写这份日记，也是希望能传递这份幸运。大家一起加油，总会见到曙光！”\n思哲说，她现在最大的愿望，就是快好起来，隔离结束后见到家人，好好陪陪才9个月的宝宝。\n以下是她的口述：\n在家戴口罩，“孩子连妈妈是否在对她笑都不知道”\n武汉“封城”消息一出来时，作为一个宝妈我还是比较恐慌的，但当时没想到自己会有症状。\n1月23日早上，我起床时发觉浑身无力、头痛，身上发热，到处都不舒服。我就用体温计一测，38.5度。\n当天我去了武汉市人民医院，没有拍CT，直接做的核酸。第2天结果显示为新冠病毒阴性，于是我以为是普通肺炎，便开始在家里做隔离、吃药。当时医生也给我开了药，吃药初期确实没有发烧，但两天之后情况就变坏了。\n我开始反反复复的发烧，药物也没办法帮我退烧，我就去了社区医院。因为其他的医院人太多了，我怕交叉感染。社区医院医生建议，反复发烧的话，还是需要拍个CT。\n31日，我先去了人相对少一点的武汉市紫荆医院。CT影像出来之后，医生说基本可以断定是新冠肺炎了，需要去住院，但紫荆医院不是定点医院，我必须得去定点医院才能被收治。\n武汉现在这种情况下没有交通工具是很麻烦的，我们没有车，是我老公骑着电动车送我去医院，又带着我回社区登记上报了情况、再去武昌医院。\n我全程头脑里嗡嗡的，不敢相信自己真的会被感染。\n武昌医院医生说我这个情况应该收治住院，但当时医院没有床位了，我只能每天去医院打针，打完再回家隔离。\n隔离观察人员入住管理须知\n我一共打了5天针。医院人很多，每天排队交药就得花5、6个小时，打针还要花3、4个小时，来了就是一整天。我每天回家都是胆战心惊。几个月的孩子看着我，我不敢亲近，不敢说话，带着口罩，她连妈妈是否在对她笑都不知道。。。。。。\n2月5日，打完针到第4天还是第5天的时候，医生安排我做CT复查，显示是左肺感染，医生当时跟我说，相对于之前的肺部感染影像是有好转的，不建议我再继续打针，建议我自己在家隔离。\n那一天我刚好也被安排到了去酒店隔离，宝宝出生这么久之后，第一次和她分开了。\n酒店的窗外\n和家人视频时曾掉泪，觉得健康活着就是最幸福的一件事\n今天是我在酒店隔离的第5天。\n我现在的感受是，健康活着就是最幸福的一件事。我以前可能会因为一些鸡毛蒜皮的小事发脾气，有时候会耿耿于怀，现在经历了这件事，我觉得看开了一些，很多事情变得没有那么重要了。\n酒店的隔离日常是比较孤独的，我所在的酒店是社区指定的患者隔离点，大家都不会出门。我也不知道其他人的情况，也没有见过他们。\n每天工作人员会将三餐饭菜送到门口的小凳子上，不和我们直接接触。除此之外，我每天的生活比较单调：一早起来量体温，开窗通风，打发时间的时候会看新闻，看手机，有时候看剧调节情绪。\n我恢复得还挺好的，目前也在继续吃药，还有点咳嗽，但已经不发烧了。比起自己，我更担心家人，我怕他们出门买菜或者做其他事情时有可能被感染到。另一方面，我也很想念宝宝，这段时间我老公一直在陪我去医院，所以也不敢让他接触宝宝，一直是我公公婆婆在照顾宝宝。\n思哲9个月的宝宝\n元宵节晚上我和家人视频，看到宝宝的脸忍不住哭了，当天晚上也没睡好。但接下来我还要继续隔离一段时间，过了这个隔离期，我想马上回去看宝宝。她应该能察觉到这段时间发生的变化，也在找妈妈。我想和她说话、亲近她、多陪陪她。\n这段时间，我也写下了在酒店的隔离日志，记录了我好转的一些片段：\n2月4日\n第一次离开家，离开老公，离开宝宝，独自一个人到隔离点进行隔离观察。我是晚上一个人睡觉都不敢关灯的人，为了孩子为了家人，所有的不勇敢都变得勇敢起来。\n很庆幸，经过十几天的自救，今天的我状态很好了，两天没有发烧，咳嗽也在慢慢缓解，核酸检测也通过老公凌晨12点去排队终于帮我抢到号，赶在隔离之前做完了。\n一早起床量了体温，36.1，真好。\n2月5日\n到现在有3天没有发烧了。然后给老公发消息，他知道我想宝宝，悄咪咪的让我看了眼。离开你们才一天，感觉过了好几个世纪，想你我的宝贝！记录下来，让以后你能知道，妈妈很坚强，很勇敢，为了你们所有一切都值得！\n2月6日\n一晚上饿醒了好多次。其实在一开始老公不希望我出来隔离，就是怕我吃不好，睡不好，营养跟不上，抵抗力跟不上，因为生宝宝和哺乳，饭量增加了好多，现在隔离点提供的饭菜，我不挑，不过量确实不怎么够我吃。还好提前准备了好多小零食。\n今天早上9：55早餐还没有派发。早上起床后，洗漱完，实在太饿，烧水烫了一份八宝粥，过会儿吃了药。想着工作人员也挺辛苦，并没有打电话催促，直到刚刚才打了一通电话，不过并没有接通，大概真的很忙！\n武汉今天还在下雨，有些凉丝丝的，虽然房间有空调，却不敢开，老公说中央空调担心会把废气抽到房间里，那就不开吧！安全最重要，熬了这么久，大家都不容易。\n2月7日\n还是有点咳嗽，出发前备了一颗大蒜，公公说吃蒜有助于杀菌消炎。一直没吃，为了能早点回家，刚刚啃了一口，一股辛辣随之而来，嚼了一会儿，就着水吞下的瞬间，竟然有种烤生蚝上面的那股蒜泥味儿。\n希望疫情早点控制，大家都能相见无忧，最后谢谢那些鼓励我的人儿！\n2月8日\n体温一切正常：36.3\n今天对我来说，应该算是个拐点吧！等了两天的核酸检测出结果了，老公一大早骑车去拿，拍给我看，阴性。我就回了两个字“真好”，所有都在往好的方向发展\n今天是元宵节，以往大家都是聚在一块其乐融融，而这栋楼里的人儿，都在各自的房间，等待！等待他们的拐点，等待武汉的拐点！希望这一天，能快点到来\n想回家了，想宝宝了。\n2月9日\n今天体温好像略高了一丢丢，晚上再复量看看。一路走来，我真的算是非常幸运的。\n我两次CT结果并不好，第一次去紫荆医院拍片，出来后医生让我去定点医院大医院看，要我住院。\n在隔离之前，我每天都往返医院，明明知道这样很危险，但是真的没办法，那会儿的社区只能登记上报。如果只是隔离，我觉得我不会恢复得这么快，我必须自救，必须去医院打针……\n所以在我精神状态恢复的过程中，核酸呈阴性，对我对我家人来说，就是好消息！也算是慰藉吧。比我情况恶劣的真的还有很多很多……\n特别感恩，自己如此幸运！\n写这份日记，也是希望能传递这份幸运。大家一起加油，总会见到曙光！\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}