{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-10/doc-iimxyqvz1594564.shtml", "title": "武警十堰支队军医：在军旅的首个春节 永生难忘", "text": "原标题：口述|武警十堰支队军医吕茵茵：在军旅的首个春节，永生难忘\n1月23日，武汉“封城”，防控新冠肺炎的战“疫”之箭一触即发。\n次日，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部决定，启动湖北省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。随后，各地武警部队迅速响应，身处战“疫”核心的武警湖北省总队，第一时间以最认真严肃的态度，展开行动。\n疫情就是命令，防控就是责任。湖北武警各支队的战士们，在除夕之夜接到单位的支援要求，义不容辞地回归组织，投身于这场没有硝烟的战争之中。\n武警湖北省总队有多名半年前刚刚入营的军队文职人员，他们作为支队的年轻血脉，面对突如其来的抗“疫”考验，心中恐惧自是难免，但他们毫不含糊，驻守岗位，以军人的姿态冲锋在前，抗击疫情，也是成长自我。十堰支队的吕茵茵便是其中的一员。\n“作为一名文职医生，更是一名军队工作者，为了打赢这场疫情防控阻击战、攻坚战，我们决心不畏艰难险阻，与疫情抗争到底。” 吕茵茵这样说。\n吕茵茵在为战士测量体温\n[吕茵茵的口述]\n2020年春节，是我步入军旅的第一个春节，注定极不平凡、永生难忘。\n半年前，刚刚大学毕业的我，响应军队改革号召，经过考核培训，成为了一名军队文职人员，身份也从学生变成了部队的医务工作者。\n然而，谁也没有想到会有如此严重疫情在此时暴发……\n看着新闻上的疫情报道，直觉告诉我，这将是一场没有硝烟的战争。于是，我默默退掉早就买好的返乡车票，做好了驻守岗位抗击疫情的准备。\n大年三十的晚上，我在男友老家十堰郧西吃完团年饭，单位突然来了电话，告诉我目前支队卫生队人手紧缺，各项防疫任务艰巨，需要我前往支援。\n我当时心中五味杂陈，当晚男友连夜驱车将我送回单位，转身离开之际，我看到他“强颜欢笑”冲我挥手的样子，心里满是愧疚……这一分别，原计划“20200202”的领证计划也化为泡影。\n返回岗位后，我开始了与疫情抗战的日子。\n吕茵茵在工作\n支队卫生队在军医陈梦的带领下，迅速成立了“抗疫小组”，并明确了分工。由于我本身是一名临床医生，也是支队专职心理医师，所以主要负责接诊病号和心理调适这两方面工作。\n1月28日，某中队一名战士连续3天发热，支队领导对此高度重视，安排我和军医陈梦迅速赶往现场处理。\n到达中队，穿上防护服，进入隔离室。在仔细询问病史和有关情况后，我们高度怀疑他可能已被新冠病毒感染。那一刻，我被吓坏了，没想到我与新冠患者竟是如此之近……虽然理智告诉我不能自乱阵脚，但依然无法克制内心的恐惧。\n正在此时，母亲的电话来了，听到她关切的声音，我再也难以强作镇定，无助加害怕让我的泪水夺眶而出。母亲安慰我：“一定要坚强，救死扶伤是一个医生的职责所在，病人现在最需要的就是你们，如果你自己都害怕了，那病人岂不是更害怕。做好防护，大胆救治。孩子，我将以你为荣。”听了母亲的话，我的情绪逐渐平复下来。寥寥数语，为我注入了源源不断的精神动力，也更加坚定了我直面疫情的信心决心。\n我迅速调整好状态，将情况报告上级领导之后，我们对营区进行了严格的消杀处理，对密切接触者迅速进行了隔离，安抚好官兵们紧张的情绪，又连夜将病人转往远在襄阳的某军队定点医院治疗。\n吕茵茵与同事执行转运发热病人任务\n因为封城，前往襄阳的高速路上似乎只剩下我们这一台车，窗外变得十分寂静。我不断地暗示自己，这只是一次特殊的送病号任务，和以往没什么不同。\n下车后，我们将病人送到发热门诊，又紧急送去查了肺部CT，甲、乙流和腺病毒。万幸，三十分钟后，CT结果显示肺部未见明显异常，我们悬着的心终于放了下来。\n回到单位，已是凌晨四点。\n经此一事，大家对疫情的认识越来越深刻，每个人都保持着十二分警惕。后来，被隔离的人员开始增多，我们的任务也越来越重。\n身为专职心理咨询师，我深知心理的恐慌远大于病毒本身的威胁。于是，我白天忙完工作，晚上就回去看疫情下心理调适的资料以及其他专家的辅导授课视频，扩充知识储备，并在支队首长的安排下，为战士们进行了集中宣讲，帮助大家解读心理上的困惑和疫情下负面情绪的调适。\n十堰支队心理健康教育宣讲\n由于疫期需尽量减少接触，我和被隔离人员组建了微信群，每日在群里或是朋友圈分享新的防疫小知识，交待注意事项，慰问生活起居，关注他们的内心动态及生活需求，也会给心理骨干做简单的培训，包括如何与隔离人员正确沟通，如何正确佩戴口罩、穿脱防护服、护目镜等，大家也逐渐加深了对我的信任。\n疫情还在继续，剩下的日子更加需要严防死守。文职姓文先姓军，作为一名医生，更是一名军队工作者，为了打赢这场疫情防控阻击战、攻坚战，我们决心不畏艰难险阻，与疫情抗争到底。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}