{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxyqvz1581450.shtml", "title": "北京康复者讲述生死19天：第8天体温猛然上升", "text": "原标题：康复患者强子的十九天\n●1月22日，强子发烧。\n●大年初一，强子住进了佑安医院的隔离病房。\n●正月十六，强子走出了佑安医院的大门……\n强子（化名），男，43岁，北京市新冠肺炎确诊患者。\n2月9日，经过了半个多月的治疗后，医生通知他：可以出院啦。“我现在是一个有抗体的健康人。”强子告诉记者，他的肺部CT检查，显示肺部炎症已经完全消失，核酸检测三次均为阴性。\n走出佑安医院的大门。强子抬头看了看天，正午的阳光有点刺眼，重新见到太阳的感觉，真好。“我还打算自我隔离5到10天，为家人负责，为社会负责！”强子说。\n“半夜我突然发烧了”\n43岁的强子，在湖北某城市工作。1月22日，强子坐飞机回到北京，准备和家人一起过春节。此时，新冠肺炎疫情已引起全国各地高度重视。\n“走出首都机场的那一瞬间，我就感受到了北京防控措施的严密。”强子还记得，走出机场这一路上，处处都有体温检测，“这一路，我的体温都正常。”强子说。\n下午3点多，强子到家。收拾妥当，他和家人一起吃了晚饭。考虑到自己刚刚从湖北回来，这顿晚饭吃了一个小时，匆匆结束。“晚饭时，我就感觉有点发烧。”强子说，吃过晚饭，他自我隔离起来。睡到半夜，他醒了，“发烧，但温度不高，37℃多一点。”\n要不要去医院，强子特别纠结。“我也不知道是普通感冒，还是新冠肺炎。”强子给自己烧了一碗葱白汤，喝下去之后感觉好多了。\n一觉睡到早上6点，一试表，还是发烧。这次，强子没有犹豫。他戴上口罩，一个人去了北医三院，强子想，“我绝不能当超级传播者。”去医院的途中，他给家人发了一个微信，“我去医院看看，也许就是普通感冒。”\n在北医三院的发热门诊坐下之后，强子说了两句话：“我发烧了。”“我从湖北回来。”\n强子被医院留下来隔离观察，进行核酸检测。\n第二天，强子确诊，新型冠状病毒肺炎。\n“医生让我坚定了必胜的信心”\n1月25日，大年初一。\n强子被转到定点医院之一——佑安医院治疗。“让我转院的时候，我心里是很排斥的。”刚刚确诊后的这几天，强子不觉得自己的病情有多重，他觉得北医三院的条件更好，“我就是低烧，37℃多一点，没有任何别的症状，为什么要我转到定点医院去。”\n转院的路上，医生告诉他，新冠肺炎的特点就是起病轻，但是发展很快。强子心里隐隐约约有点担心。\n住进佑安医院的前几天，强子的体温仍然保持在37℃多一点，但肺上已经有了毛玻璃影。低烧的状态持续了7天。第八天，他的体温猛然上升，高达39.4℃。医生轮流使用两种降温药，但他的体温只能降到38.3℃。\n高烧中，强子恍恍惚惚，做了很多奇怪的梦。他一边承受着高烧，一边承受着家人也在隔离观察、不知是否感染的煎熬中……\n“那些天，是梁主任、李大夫还有护士们的帮助让我坚持下来。”强子说。\n“唯有自强，才能自愈。”这是佑安医院感染科主任梁连春鼓励强子的一句话。梁连春是身经百战的感染疾病专家，2003年他曾经两度进入非典病房。强子记得，他发高烧时，梁连春和李侗曾两位医生反复来和他商量，“到底要不要上激素。”虽然现在使用激素在剂量上更加精确，但医生对是否使用激素还是非常慎重。两位医生反复斟酌，决定不用激素，让强子再坚持一下。\n“你不要怕，我是经历过非典的医生！”梁连春的话，让强子有了勇气。每天，梁连春都会到病房来看看所有的患者，他告诉强子，别担心，这是疾病进展的过程。“梁主任一直是我的精神支撑。”强子高烧5天后，体温开始下降。隔天，他的体温完全恢复正常。\n正月十五，元宵节。强子的体温已经连续三天正常，肺部炎症完全消失，连续三次核酸检测全部为阴性。此时，他还获知了更大的喜讯——父母、爱人、孩子都没有感染新型冠状病毒。\n“这次生病，让我更懂得感恩”\n“恐惧源于不了解。”强子刚刚来到佑安医院时，内心多少有些恐惧，“毕竟以前从来没到过这家医院。”\n医生、护士的关心，病友之间的鼓励，强子的恐惧渐渐消失。\n住在隔离病房里，平时强子也见不到病友。有一天，做CT检查时，他和病友遇到了。大家在一起讨论起饮食，有的人说喝鸡汤有利于康复，有的人说吃水果有利于康复。\n回到病房后，大家就把要求和护士说了。第二天，病房护士就给强子送来了一张纸，上面有个二维码，扫码之后就可以在微信上选择订餐，想吃什么、想喝什么，如果食堂没有，也可以让医院的工作人员帮忙跑腿。“有一天我特别想吃芦柑。”强子和护士魏秀春说了之后，很快吃上了芦柑。后来他才知道，这是工作人员跑了好几个水果店才买到的。\n虚弱的时候，每天医生护士给他注射糖盐水，支持强子的身体抵抗病毒。后来，他想喝汤，食堂做好之后护士帮忙给送进来。出院前的一两天，食堂送过来的饭菜，他都能吃得干干净净。\n“这一次生病，让我改变了很多。”强子说，他对名利看得更淡，但更懂得感恩。\n等待办理出院手续时，强子写下了一段文字：\n“今天是2月9日，正月十六，是我自发热第十九天。\n核酸三连阴、CT正常、体温依然正常，今天终于在北京佑安医院康复出院。\n亲历了病毒与生死，我每天都深刻体会了感恩、感动、自强的内涵。\n亲历了病毒与生死，我每天都无限感恩。病毒无情，人间有爱。风雨同舟、共度时艰，我不是一个人在战斗，每天都有很多领导亲友在鼓励关心牵挂我，这些足以铭记余生。\n亲历了病毒与生死，我每天都无限感动。每个时代有自己的英雄，白衣天使就是我们时代的英雄，他们是人民的英雄、生命的卫士，在国家民族危难之际，他们用生命守护生命，用大爱守望大义。大爱无疆、舍命相救、守护生命，都是无数医护人员的真实写照。\n亲历了病毒与生死，我每天都愈益自强。唯有自强，方能自愈。病重时，我曾非常急于求成，急于见效，反而欲速则不达，后来就调整为‘持久战’的思路，努力‘活好当下’，做到吃好、睡好，只有活下去，才有资格谈打赢病毒。”\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}