{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxyqvz1586669.shtml", "title": "《武汉日记2020》走红：用镜头赋予我们勇气", "text": "原标题：《武汉日记2020》走红：用镜头赋予我们勇气\n疫情终将散去，这些被记录下来的却会成为印记，或将在无意识中改变你我，改变中国。\n1月23日10点，武汉关闭离汉通道。16天过去了，那里的人们过着怎样的生活？网络平台上，很多人选择用不同形式，记录着那些不平凡的日日夜夜。微博vlog博主“蜘蛛猴面包”，就是其中一位。\n据新京报报道，“蜘蛛猴面包”原本是个自由影视工作者，也是武汉本地人。关闭离汉通道的第一天早上，他就开始记录这个城市。短短十几天内，其纪实视频《武汉日记2020》更新到第九集，也受到海内外网友的关注，来自世界各地的网友用不同语言表达了支持和祝福。\n疫情凶猛，作为疫情发源地和最严重地区的武汉，也被人们挂怀着。每一扇窗户后面的武汉人正在遭遇什么？对疫情“围困”下的武汉社会图景与民众生活，更多人只能在铺天盖地的信息裹挟下，从中挑拣些有用的，支撑起了自己对江城生活抽象的感知与“粗线条”的想象。\n而“蜘蛛猴面包”的《武汉日记2020》，无疑是以“立此存照”的方式，为公众提供了一道窗。透过这道窗，疫情冲击下的江城人们真实生活状态也能被“窥见一斑”。\n《武汉日记2020》记录的是众生相：有三个孩子的妈妈志愿者，有出院老人被老伴儿用轮椅推回家，也有离汉通道关闭后的超市、街道……从“蜘蛛猴面包”的镜头里，我们看到了一个遭受冲击后的城市生活拼图——疫情带来的影响是确切存在的，街头明显更清寂，但那不是“末日”——人们的生活里，依旧有同心同向为抗疫的坚定，有为柴米油盐酱醋茶而思虑的琐碎。\n不可否认，《武汉日记2020》记录的一切，只是答案之一种，镜头对准的地方，终究是一瞥，也都不是武汉民众生活的全部。在此之外，有多少武汉人正在经历着何种生离死别，有多少人面对生活的剧变有多少茫然无措……但毫无疑问，我们需要这样的记录，这些也需要被看见。\n罗曼·罗兰说：这世上只有一种英雄主义，那就是在认清生活的真实面目后，依旧热爱生活。诚如斯言。而积极生活的，其实不只是武汉人。网上有人说，平时说着佛系和丧的年轻人们，这会儿都积极地捐钱捐物，也宅在家里。这也是一种跟疫情的“硬刚”。\n这也是《武汉日记2020》走红的价值所在，它记录了很多日常的东西。但与其说是处于风暴眼的武汉人需要记录，不如说是他们的记录赋予了我们更多勇气。\n正是这些来自武汉人的记录和讲述，为我们平添了勇气和信心。我们愿意相信，在每一扇紧闭的窗背后，“喝着烧仙草、吃着特色卤干子的武汉人”，仍旧用他们坚强、乐观的生活态度表达着对生活的抵抗。\n2020年初的这一切，终将会如烟般散去，而这些被记录下来的，无论是生的温暖还是死的恐惧，都会成为一种印记，而这种印记或将改变你我，改变中国。\n□骆言（媒体人）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}