{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-02-10/doc-iimxyqvz1615202.shtml", "title": "北三县北京上班族陷入两难：单位复工遇小区封闭", "text": "原标题：“外出上班人员，请吃住在单位” 北三县北京上班族陷入两难：单位复工遭遇小区封闭\n华夏时报记者 王仲琦 冯樱子 廊坊摄影报道\n家住廊坊市大厂县潮白新城、在北京工作的李女士陷入了两难：一方面单位要求2月10日正式复工上班；另一方面受新冠病毒肺炎疫情影响，她所居住的小区面临着封闭管理。\n2月8日，李女士收到厂通路社区居委会下发的通知，通知要求社区全体居民“每户每2天指派1名家庭成员外出采购生活物资，且外出居民需在门岗处开具‘出门凭条’，凭此‘出门凭条’返回小区”；而从县域外返回的居民，需要签订“居家隔离承诺书”后，方可进入小区，并自行居家隔离14天。\n“我和老公工作地都在北京，按照通知要求，我们只能上一天班，回家隔离14天啊。”李女士对《华夏时报》记者表示。\n对此，本报记者联系到厂通路社区居委会，一位工作人员证实了上述通知的真实性，并表示通知是按照廊坊市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组的相关规定下发的，不仅仅是针对大厂县，北三县都是如此。“从廊坊以外区域，包括北京返回的居民都需要居家隔离14天，现在是疫情防控的关键时期，这也是没有办法的事情，希望大家可以理解。可以拿着通知去跟单位沟通一下。”上述工作人员表示，北三县包括廊坊市的三河市（燕郊）、大厂县以及香河县，由于地理位置紧邻北京，所以居住在此的很多人都在北京工作，每天有数十万人往返于北京与河北北三县之间。\n其中位于大厂县的潮白新城与北京通州仅一河之隔，距离北京副中心仅几公里远。据上述工作人员介绍，潮白新城包括50多个小区，每天往返于北京的上班族达到数万人。在目前这个非常时期，为控制疫情小区采取封闭管理，但是却也给这部分人的工作、出行带来不小的影响。\n“一边是小区因为防疫在封闭管理，一边是北京的单位要复工。”家住孔雀城二期的居民刘先生和其他人一样陷入了两难。\n小区采取封闭管理 早出晚归视为上班\n8日，大厂县潮白新城的多个小区居民都接到了来自社区居委会下发的通知。\n通知表示，“为坚决打赢疫情防控阻击战，根据上级有关文件要求，结合我社区实际情况，现将进一步加强疫情防控的措施通知如下：1，外来人员、车辆一律禁止入内，小区居民要积极配合居委会做好登记、测温等工作，除外出就医、参与疫情防控工作等特殊情况外，每户每2天指派1名家庭成员外出采购生活物资，且外出居民需在门岗处开具“出门凭条”，凭此“出门凭条”返回小区；2，所有出入小区人员、车辆，必须接受门岗执勤人员体温检测、登记；3，县域外返回的居民，寄出示身份证，并接受门岗的检测、登记，签订“居家隔离承诺书”后，方可进入小区，居家隔离14天，并立即向居委会报备，且接受全体业主的监督；4，所有县外返回人员、有发热、咳嗽等症状人员，必须在1小时内，向居委会报告登记，不准提供虚假信息，不准隐瞒不报；5，所有出入小区人员，必须戴好口罩。”\n接到该通知后，家住潮白河孔雀城的陈先生第一反应就是上班该怎么办？陈先生在北京市朝阳区工作，按照北京市政府下发的复工通知要求，北京地区并不强制要求用人单位在2月3日以后延迟复工，所以他们单位规定2月10日返回单位上班。但是小区采取封闭管理之后，他上班成了一个难题。\n9日，通知下发后，本报记者在潮白河孔雀城一小区门前看到，小区保安在门口设置了登记台，对于进出小区的居民一一进行测量体温、登记办理出门条。出门条上需要写明房号、日期和时间，并明确写明出门条“当日有效”。\n一名保安告诉本报记者，现在除了本小区的居民，外来人员一律不许进入，而本小区的居民外出买菜也需要凭借出门条，出门条上写明了外出时间，如果早晨出去、晚上回来，就视为去上班。“工作地点在廊坊市内的，需要单位开介绍信证明；如果不能证明的就属于通知中所说的从‘县域外’返回，这种情况需要登记后居家隔离14天。”上述保安说。\n事实上，不但大厂县如此，香河县、三河市燕郊的北京上班族面临同样的问题。本报记者获得了一份来自三河市燕灵社区居委会下发的《关于暂时封闭出入口的通知》中，明确写明“确需外出上班人员，请吃住在单位”。\n上班族面临两难\n一边是单位要求回京复工上班，一边是小区封闭管理，这让每天往返于北京、北三县的上班族们陷入两难。\n陈先生告诉本报记者，按照通知要求，去北京上一天班，回来后就需要隔离14天，这也就意味着一个月只能上两天班，这对于他来说几乎是不可能的事情，“单位会同意吗？即便单位同意了，那会不会扣工资呢？这些问题我现在都不知道如果去解决。”陈先生说。\n北三县到底居住了多少在北京上班的人，目前并未有确切的统计数据，有人说几十万，也有人说上百万，不过2018年曾经有媒体以“30万燕郊上班族”为标题，对住在燕郊、工作在北京的上班族进行了报道，受到广泛关注。\n上述厂通路社区居委会工作人员告诉记者，仅大厂县潮白新城一地50多个小区内，每天就有几万人往返于北京、河北之间。\n如今廊坊采取小区封闭管理，影响的可能是数十万人每天的上班、出行。\n那么封闭管理到何时才能解除呢？这位工作人员称，需要根据疫情控制情况而定，有可能是14天，也有可能是一个月、两个月。\n据河北卫健委统计，截至2月8日24时，河北省累计报告确诊病例206例，其中死亡2例，现有重症病例17例，累计治愈出院30例。在确诊病例中，廊坊市为22例。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-02-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}