{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9330394.shtml", "title": "因抗疫不力 伊拉克议会将对卫生部部长提起公诉", "text": "原标题：因抗疫不力 伊拉克议会将对卫生部部长提起公诉\n当地时间4月30日，伊拉克议会卫生与环境委员会宣布，将对卫生部长贾法尔·阿拉维提起公诉。该委员会发布声明称，在新冠疫情暴发后，议会曾多次召集相关会议，但阿拉维并没有出席，且对当前伊拉克面临的挑战持漠视态度。\n△贾法尔·阿拉维\n此外，在抗疫医疗用品采购方面也存在诸多问题，如价格虚高，来源控制不严，且仅有部分机构进行了直接采购。委员会主席库塔伊巴·易布拉欣·朱布里对卫生部在新冠疫情期间的糟糕表现表示遗憾，尽管目前应该是争分夺秒的状态，但大多数为对抗新冠疫情而起草的合同到今天仍没有完成，委员会已将这些合同提交给议会道德委员会，以开启全面调查。\n（总台记者 付新日）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}