{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9324903.shtml", "title": "列国战疫：任性的“美国队长”和艰难的“抗疫队长”", "text": "原标题：列国战疫：任性的“美国队长”和艰难的“抗疫队长”\n中新网5月1日电 题：任性的“美国队长”和艰难的“抗疫队长”\n作者：陈爽 李夏君\n这两天，美国首席传染病学家安东尼•福西（福奇）又上了社交网络热搜。好莱坞影星布拉德•皮特在电视节目中扮成福西的样子，批评美国总统特朗普近期的一系列言行。\n皮特在节目最后脱下假发套感谢福西，以及抗疫一线的医务人员。\n资料图：美国传染病学家安东尼·福西。（图中）\n这场“假福西”吐槽特朗普的戏谑背后，更像是一种隐喻。就在不久前，特朗普还在转发带有“炒掉福西”标签的推文。\n年近八旬、老骥伏枥，曾辅佐过6位美国总统的福西，因为在应对传染病方面的专业精神和科学态度，被称为美国的“抗疫队长”。\n不过，当碰上特朗普这个任性的“美国队长”，福西可能没有料到，政治与科学的较劲、外行与专业的碰撞，让他的此次抗疫变得异常艰难，难到他感叹自己一直在“走钢丝”。\n是警告被忽视，还是专家搞错了？\n4月18日，美国得州首府奥斯汀议会大厦前，一场名为“你不能关闭美国”的抗议活动上，现场民众齐声喊出“炒掉福西”的口号。\n“我认为不会被传染（新冠病毒）的。”参加抗议活动的丽莎•雷说，新冠病毒只是“另一种形式的流感”。而她患有哮喘的丈夫在一旁补充，“没什么好怕的”，“我随时准备好去见上帝。”\n当地时间4月25日，美国加州亨廷顿海滩，民众无视保持社交距离的建议，成群结队在海边晒太阳度周末。\n回溯疫情在美国的蔓延过程，不难发现，上至总统，下至普通民众，很多美国人在面对新冠病毒时，都似乎有一种“迷之自信”。\n《华盛顿邮报》的回顾式调查报道显示，早在1月3日，美国疾病控制与预防中心（CDC）便收到了有关新冠病毒的第一个正式通知。几天之内，美国情报机构和公共卫生系统的官员，均对疫情的严重性发出了警告。1月21日，美国报告首例确诊患者。\n作为美国国家过敏症与传染病研究所主任，福西在2月中下旬就建议特朗普在全美实施社交隔离，却屡遭拒绝。2月22日，他更是直言，美国“正处于新冠病毒大流行的边缘”。当时，美国曝出的确诊病例还徘徊在数十例。\n反观彼时的特朗普，奔波于选战集会的他谈及疫情时，或轻描淡写，或漫不经心：“新冠病毒只不过是民主党夸大的骗局”“新冠病毒会奇迹般地自动消失”……\n《华盛顿邮报》统计，从1月初到3月中旬，约70天内，特朗普至少34次淡化新冠疫情的严重性。\n即便这样，福西的提醒一直都没停止。3月11日，福西发出警告：“如果我们沾沾自喜，不积极采取遏制和缓解举措，确诊数可能会大幅上升，涉及数百万人。”当时，美国的确诊病例刚刚超过1000例。\n3月13日，特朗普突然宣布“国家紧急状态”，整个美国社会如梦初醒，疫情数据开始井喷式增长。仅仅两周后，美国确诊病例破10万。又过了一个月，确诊病例超过100万。\n4月28日，特朗普在记者会上解释美国病例数为何能从0到100万：“许多优秀的专家曾认为疫情不会影响到美国与欧洲，政府听从了专家的建议，但专家们搞错了，很多人都没有想到疫情会如此严重。”\n今次，这位“美国队长”又使出了拿手好戏，把锅甩给了专家们。不知他所说的这些专家中，是否包括曾多次警告疫情严重性、却又屡遭拒绝的福西。\n当地时间3月13日，美国总统特朗普在白宫宣布“国家紧急状态”，应对新冠肺炎疫情。 图左一为安东尼·福西。中新社记者 陈孟统 摄\n谁的说法是“假新闻”？\n79岁的福西，个头不高、身材消瘦。在白宫的记者会上，常常站在特朗普身后的他，更显瘦弱。\n疫情期间，福西工作量骤增。通常，他每天凌晨四、五点钟就要起床工作，了解并整理最新的疫情资讯，以向记者和政府官员提供信息。参加白宫记者会、接受采访答疑解惑、指导疫苗和药物的关键性研究，成为他的工作日常。\n4月5日，加入白宫应对新冠疫情工作组的第68天，原本一直站在特朗普身后的福西，少有地坐在凳子上参加记者会。\n有记者问他最近睡得如何，他说，“之前是3小时，但我妻子想杀了我，所以现在每天睡5小时。”\n福西的工作节奏只是疫情之下，千万美国医疗卫生工作者的缩影。\n进入3月，美国新冠肺炎确诊病例呈几何级增长。因为准备迟缓，即便在全球最发达的国家，也出现了医疗机构濒于崩溃以及难以想象的物资紧缺。\n在抗击病毒的一线，医护人员不仅要超负荷工作，还因为缺乏必要的防护装备，时刻面临着被感染的危险。\n急诊医生马尼•格鲁伯（Marney Gruber）轮流在纽约市的四家医院工作，通宵夜班对她来说已经成为了家常便饭。即便是下了夜班，从医院回家的路上，她脑子里一直在想的也是，是否有足够的重症监护病床，如何将一名病人转到另一家医院，这家医院是否有呼吸机等。\n根据医院管理层的建议，像N95口罩等医疗物资，她最多得用一周左右。\n“我心里没底，这对我们以及患者是否安全。”格鲁伯说，有些同事已经不得不戴泳帽上岗，还有一家医院的防护镜已经消耗一空。幸亏格鲁伯早有准备，带来了她自己的防护镜，“采购急需物资这事根本没发生，我们都在自己想办法。”\n疫情暴发后，无论是“抗疫队长”福西，还是身在一线的格鲁伯，直面病毒的美国医务专业人员无疑都承受着重压。而反观本应解决问题的政府机构，却出现了州长联合“叫板”总统，联邦政府“截胡”各州物资等等“奇观”。这不仅无法帮助医护人员解决棘手的困难，还令各方陷入无休止的“口水仗”。\n当地时间4月11日，美国纽约州新冠疫情持续严峻，新罗谢尔市的医疗行业从业人员哈希姆在工作期间与家人保持“社交距离”，和女儿隔门相会击掌。\n面对医疗物资严重短缺的困境，特朗普3月21日在简报会上指责记者“缺乏外科口罩”的报道是假新闻。\n不过，轮到福西发言时，他当面跟总统唱反调。“你没有捏造事实，我知道。”他对那位记者说。\n听专家的，还是听政客的？\n敢对“任性”发言的总统说不，与特朗普身边其他惯于迎合的官员相比，福西像是一个另类。\n在特朗普称新冠病毒为“中国病毒”时，福西表示，“不，我永远不会这样说”；\n在特朗普屡次推荐“神药”羟氯喹时，福西坚称这种药物尚需要测试；\n在特朗普呼吁各州重启经济，解除封锁令时，福西呼吁大家“谨慎重启”。\n4月12日，福西接受媒体采访时说了这么一句话：“假如我们更早行动的话，毫无疑问结果会好一些，会拯救更多生命。”\n当晚，特朗普转发带有#炒掉福西#（FireFauci）的推特。显然，这是一种来自总统的敲打与暗示。\n即便特朗普在后续的记者会上解释这仅仅是一次转发，但是，这场“美式抗疫”中，政客说辞和专家意见间的“分裂”正让普通民众陷入恍惚：“到底应该听谁的？”\n疫情蔓延之下，当政客替代专家站在发布台最中央，政治与科学的较劲，立场和观点的分裂无可避免地凸显出来。\n4月23日，特朗普在记者会就如何治疗新冠病毒又提出“惊人”建议。\n“我注意到消毒剂在一分钟内就消灭病毒，仅用一分钟。有没有办法可以向体内注射消毒剂，让它进入肺部，对肺部产生很大影响，我认为这很有趣。”\n这场记者会福西并未出现。而坐在台下的白宫疫情应对小组协调员黛博拉•伯克斯博士，则一脸尴尬。\n第二天，特朗普解释了自己的“消毒剂疗法”，称这只是表达讽刺。\n然而，就因为总统的这段“讽刺”，美国一些地区接到大量有关服用消毒剂的咨询电话。对此，特朗普表示，他对人们滥用消毒剂抗疫一事不承担任何责任，“无法想象为什么（会这样）”。\n资料图：美国民众举牌抗议“居家令”。\n“感觉是两个世界在碰撞”\n“炒掉福西”，特朗普的推文对于美国社会的影响是显而易见的。\n不过，对于普通美国人来说，能上街喊出“炒掉福西”更多是基于一种纠结的社会情绪：看不见的病毒与看得见的失业，哪个更重要？\n自疫情暴发以来，从动荡的股市到石油期货暴跌，疫情不断制造着“活久见”般的经济冲击。\n在美国，累计领取失业金的人数已达到2650万人，为大萧条以来美国劳动力市场最严重的衰退。\n“怕病毒，更怕没钱吃饭”，更多美国普通人把矛头对准了因防疫而生的“居家令”。\n“我宁愿死于新冠病毒，也不愿看到家族企业倒闭”“我会尽我所能来养活我的家人，如果要拿我自己的健康去冒险，那就去吧”……在密歇根，在宾夕法尼亚，在科罗拉多，成千上万不愿“居家”“停工”的美国人上街示威抗议。\n4月19日，科罗多拉州丹佛市，在抗议者通往州议会大厦的路上，几名医护人员身穿绿色手术服，戴着口罩和墨镜，一言不发地站在汽车前，用身体挡住他们的去路。\n一名恼怒的抗议者下车冲向挡路的医务人员，对其破口大骂。\n这些医护人员怎么也无法想到，有一天，他们会与自己奋力保护的人站在对立面。\n当地时间4月28日，疫情期间，美国纽约城市的街区空空荡荡。图为世贸中心一号楼前的空旷街道。\n目睹这一幕的BBC摄影记者麦克拉兰说，医护人员显然在发出无声的抗议，“（这一切）看着实在令人心碎”，“感觉就像是两个世界在碰撞”。\n尽管“炒掉福西”的声浪已成了社交网络的热搜词，但是，福西仍在提醒着美国社会过早解封的可怕后果：“如果你操之过急，确诊病例会随之飙升，之前的抗疫努力将功亏一篑。”\n《纽约时报》网站4月28日刊文称，在应对新冠疫情期间，特朗普多次出现与公共卫生专家相矛盾的表态。文章认为，对科学建议的漠视已经成为特朗普政府的主要特征之一，而这一点已经成为影响美国在世界舞台上地位的因素。\n如今，那张福西站在特朗普身后掩面憋笑的照片还在网络热传。不过，3月下旬，面对美国媒体“你还好么”的问题，福西回答：“我感到很累”。\n“我一直在告诉总统他不想听的事情。而且在公开场合也不得不说一些与他所说的不同的话。”福西说，自己一直在走钢丝。（完）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}