{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9324079.shtml", "title": "加拿大媒体：数据显示美国人把新冠病毒传入加拿大", "text": "原标题：加拿大媒体：数据显示美国人把新冠病毒传入加拿大\n图：加拿大《国家邮报》报道截图\n加拿大《国家邮报》当地时间4月30日援引几个大省的新冠疫情统计数据报道，虽然新冠肺炎疫情最早在中国暴发，但是把这个病毒传入加拿大的却是美国旅行者。\n在这篇题为《省政府数据显示加拿大的早期新冠病毒感染病例来自美国而非中国》的报道援引了加拿大4个主要大省，也是新冠肺炎感染病例最多的4个省，即安大略省、魁北克省、不列颠哥伦比亚省以及艾伯塔省的统计数据，从这些数据中可以得出上述结论。\n数据显示，安大略省到4月17日确诊了1201例有近期国际旅行的感染病例，其中，只有5人来自中国，而来自美国的是404个。来自英国的是126个，国际邮轮的74个，墨西哥68个，西班牙49个，伊朗19个，意大利7个，都比来自中国的病例多。\n在魁北克省，373个国际旅行经历的病例来自英国，151个来自法国，121个来自波多黎各，117个来自奥地利。一个来自中国的病例都没有。\n在艾伯塔省，有国际旅行史的感染病例中，36%都是来自美国，只有1个病例与中国有关。\n不列颠哥伦比亚省没有提供按国别统计的有旅行史的感染病例数据，但是该省的第一个病例有国际旅行史，绝大多数病例都来自社区感染。\n美国、英国和中国是加拿大人2018年的三大旅行目的国。\n报道指出，尽管如此，加拿大最早实施旅行禁令的却是中国，而关闭加美边境却是最晚的。对中国实施旅行禁令的时间是1月份，而关闭加美边境却是3月18日之后。（总台记者 张森）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}