{"url": "https://tech.sina.com.cn/d/f/2020-05-01/doc-iirczymi9340903.shtml", "title": "科学家合作开发腺病毒疫苗，完成首批疫苗接种", "text": "来源：药明康德\n根据世界卫生组织（WHO）的统计，目前已经有7个新冠病毒疫苗研发项目进入临床开发阶段。开发安全有效的预防性疫苗是为全球人民提供长期保护的关键，因此疫苗开发项目的进展也受到广泛关注。今天，我们来看一看新冠病毒疫苗开发方面的最新动态。\n药明康德内容团队制图\n阿斯利康联手牛津大学推动疫苗开发，有望5月获得1期临床结果\n今日，阿斯利康（AstraZeneca）公司与英国牛津大学（University of Oxford）联合宣布，双方达成协议，共同开发、大规模生产、以及分配牛津大学开发的新冠病毒候选疫苗。这款疫苗目前正在1期临床试验中接受检验。新闻稿表示，这项1期临床试验有望在5月份获得结果，疫苗的后期临床开发预计在今年年中开始。\n这一名为ChAdOx1的候选疫苗由牛津大学Jenner研究所（Jenner Institute）的研究人员开发，采用的是腺病毒疫苗平台。它将编码新冠病毒刺突蛋白的转基因导入腺病毒载体中。腺病毒载体技术能够通过一剂疫苗接种，激发强力免疫反应。\n根据纽约时报的报道，美国国立卫生研究所（NIH）落基山实验室的研究人员给6只恒河猴接种了这种疫苗，然后让它们接受新冠病毒挑战。通常这类新冠病毒挑战会导致实验室中的猴子患病，但是在接受新冠病毒挑战28天之后，这6只接受疫苗接种的猴子仍然身体健康。研究人员计划下周将分享这一实验结果，并且将结果递交给同行评议杂志。\n根据合作协议，如果这一候选疫苗在临床试验中证明有效，阿斯利康将负责开发、全球性生产和分配这一候选疫苗。合作双方同时表示，在COVID-19大流行期间，疫苗的生产和分配将不以盈利为目的。而且阿斯利康将与全球的合作伙伴一起，致力于让这款疫苗能够被低中收入国家使用。\n辉瑞/BioNTech新冠病毒疫苗完成首批志愿者接种，有望5月底获得结果\n日前，BioNTech公司宣布，该公司已经完成在德国进行的1期临床试验的首批志愿者疫苗接种。同时，其合作伙伴辉瑞（Pfizer）在该公司的第一季度财报中指出，候选疫苗在美国进行的临床试验即将启动。辉瑞首席科学官Mikael Dolsten博士在电话会议上表示，他预计将在5月底-6月初获得首批人类临床数据。这将促进临床试验的扩展，如果试验进展顺利，候选疫苗的紧急使用授权或加速批准可能在秋季就可以发生。\nBioNTech公司的疫苗开发平台为mRNA疫苗，将编码病毒抗原蛋白的mRNA通过脂质纳米颗粒递送到细胞中，表达病毒抗原蛋白，进而激发机体免疫反应。总计将有四款候选疫苗进入临床试验，其中2种为核苷修饰的mRNA（modRNA），1种为尿嘧啶核苷mRNA（uRNA），第4种候选疫苗为自我扩增的mRNA（saRNA）。\n三叶草生物制药全资子公司获CEPI资助，将启动重组蛋白疫苗1期临床试验\n日前，流行病防范创新联盟（CEPI）宣布，与三叶草生物制药全资子公司Clover Biopharmaceuticals Australia达成合作，支持重组新冠病毒刺突蛋白-三体（S-trimer）候选疫苗在澳大利亚进行的1期临床试验。作为合作的一部分，CEPI将投资350万美元，支持这一临床试验的准备和启动。\n这一候选病毒是基于三叶草公司独有的Trimer-Tag病毒技术平台。这是一种生成新冠病毒刺突蛋白的创新技术平台，能够生成以三聚体形态存在的重组刺突蛋白，模拟刺突蛋白在新冠病毒中的天然构象。三聚体刺突蛋白能够使用基于哺乳动物细胞培养的表达系统进行快速生产。如果临床试验结果积极，三叶草公司能够使用其已有的生物制造能力迅速扩大疫苗的生产。\nCEPI的这一投资将用于支持Clover Australia在澳大利亚启动新冠病毒刺突蛋白-三体候选疫苗的1期临床试验。自COVID-19疫情爆发以来，CEPI已经为9家机构研发新冠病毒疫苗提供了最初的支持和研发基金，其它8家机构是\nCurevac、Inovio Pharmaceuticals、Moderna、Novavax、香港大学（The University of Hong Kong）、牛津大学、昆士兰大学、以及巴斯德研究所（Institut Pasteur）领导的研究团体。\n附录：世界卫生组织列举的进入临床试验的新冠疫苗开发项目（图片来源：参考资料[3]）\n参考资料：\n[1] AstraZeneca and Oxford University announce landmark agreement for COVID-19 vaccine。 Retrieved April 30， 2020， from https：//www.astrazeneca.com/media-centre/articles/2020/astrazeneca-and-oxford-university-announce-landmark-agreement-for-covid-19-vaccine.html\n[2] BioNTech and Pfizer announce completion of dosing for first cohort of Phase 1/2 trial of COVID-19 vaccine candidates in Germany。 Retrieved April 30， 2020， from https：//investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-and-pfizer-announce-completion-dosing-first-cohort\n[3] WHO。 Retrieved April 30， 2020， from https：//www.who.int/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/global-research-on-novel-coronavirus-2019-ncov/solidarity-trial-accelerating-a-safe-and-effective-covid-19-vaccine\n[4] Landmark partnership announced for development of COVID-19 vaccine。 Retreived April 30， 2020， from http://www.ox.ac.uk/news/2020-04-30-landmark-partnership-announced-development-covid-19-vaccine\n[5] In Race for a Coronavirus Vaccine， an Oxford Group Leaps Ahead。 Retrieved April 30， 2020， from https：//www.nytimes.com/2020/04/27/world/europe/coronavirus-vaccine-update-oxford.html\n[6] Q1 2020 Pfizer Earnings Call。 Retrieved April 30， 2020， from https：//s21.q4cdn.com/317678438/files/PFE-USQ_Transcript_2020-04-28.pdf\n[7] CEPI announces COVID-19 vaccine development partnership with Clover Biopharmaceuticals’ Australian Subsidiary。 Retrieved April 30， 2020， from http://www.cloverbiopharma.com/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=11&id=44\n注：本文旨在介绍医药健康研究进展，不是治疗方案推荐。如需获得治疗方案指导，请前往正规医院就诊。", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}