{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-01/doc-iirczymi9344474.shtml", "title": "故宫开门迎客，进宫前核录“北京健康宝”", "text": "原标题：故宫开门迎客，进宫前核录“北京健康宝”\n距离故宫博物院恢复开放还有不到半小时，故宫神武门外已经有观众排队等候，很多人举着长枪短炮对准已经敞开大门的午门。\n工作人员已经忙碌起来。防疫期间，他们要协助观众们，快速养成一些新的参观习惯。\n最简单的进宫门，就添了新规矩——观众进门前先到观众服务中心核录“北京健康宝”。\n目前，故宫博物院门票只支持网上实名制预约购票，不支持现场购票。市民可以通过故宫博物院网络售票网站，使用第二代身份证或护照信息进行购票。\n门票提前十天预售。由于当下正是旺季，每张票价和往常一样，60元。不过按照防疫需求，故宫此次每日限流从原本的8万人次降低到每日5千人次。其中，上午3千人，下午2千人。开放管理处副处长雷铭介绍，观众在进入故宫博物院前必须核录“北京健康宝”，经查询健康状态良好后，方可激活门票。故宫博物院票务系统也已配合做出了修改，如果网上预约成功的观众直接进行检票，门票状态会显示为未激活。\n记者在现场看到，新增的预检区共开放有十多个窗口，每个窗口前都贴有1.5米间距的等候线，防止人员聚集。门票激活后，引导员会将观众引导至对应检票口外的候检区，有序进行检票和安检。安检口已经增加了无接触式测温设备。一旦遇到体温异常观众，设备会报警。\n据了解，在客流高峰期过后，“北京健康宝”的核录工作会改至阙左门北侧的综合服务窗口进行，同时也提供退换票服务。\n遇到老人、儿童、外国游客等需要帮助的观众，现场的工作人员可以根据游客提供的有效身份证件原件，帮助其进行健康状况核录。此外，观众服务中心还为老人、儿童、残障人士等有特殊需求的游客提供入园前的服务保障。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}