{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-01/doc-iircuyvi0810296.shtml", "title": "北京：调整应急响应级别决不意味着放松警惕", "text": "据“识政”微信公众号5月1日消息，昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第五十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第二十四次会议召开，学习贯彻习近平总书记在中央政治局常委会会议上的重要讲话精神，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁出席会议。\n会议指出，要认真贯彻习近平总书记重要讲话精神，充分认识到境外疫情暴发增长态势仍在持续，时刻绷紧疫情防控这根弦，坚持“外防输入、内防反弹”不放松，落实和完善常态化防控举措，坚决防止疫情卷土重来。\n会议强调，调整应急响应级别，决不意味着“解除警报”、放松警惕，而是对防控工作提出了更高要求。我们决不能有丝毫盲目乐观、松劲懈怠思想，慎终如始、善作善成，进一步落实“四方责任”，坚持“三防”“四早”“九严格”，保证北京防控形势总体稳定向好，全面恢复生产生活秩序。\n会议强调，要继续落实重点防控任务。聚焦重点人群、重点部位，严格入境和中高风险地区进京人员管理，落实医学观察措施，切断疫情传播渠道。机场、车站、进京检查站要严格管控，做好筛查。所有公共场所和公共交通要继续落实体温检测，实施限流措施，做好消毒通风。社区常态化防控要不松劲，加强封闭式管理，严格健康监测、居家观察人员管理等措施。压实主体责任，做好学校防疫工作。对出现发热咳嗽等症状的要第一时间报告，及时送诊并做核酸检测。集中优势资源，加强专家会诊，做好在院患者特别是重症患者的救治，争取早日康复。养老院、儿童福利院等坚持封闭式管理，在做好防控前提下，可安排有序探视。\n会议强调，“五一”假期期间，人员流动性、聚集性风险大大增加，各级要找隐患、查风险、补漏洞，确保安全有序。实时动态发布景区热力图，引导市民合理安排出行。加强在京宾馆酒店、民宿管理。对出京人员发出提示，提倡短途周边游，不聚集、不聚餐，不到中高风险地区。公园、景区和商超落实预约、限流等防疫措施。各级领导干部要到一线实地检查帮助工作。完善应急预案，对出现聚集拥堵、发热人员等现象，要快速反应、有效处置。要加强宣传引导，解读好应急响应二级的具体防控措施，及时回应社会关切，提醒市民假期放松心情但不能放松个人防护。\n来源：“识政”微信公众号\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}