{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-01/doc-iirczymi9336695.shtml", "title": "民航局：国际客运航班日入境旅客二三千人", "text": "原标题：民航局：国际客运航班日入境旅客二三千人\n民航局相关部门负责人昨天（30日）表示，自3月29日开始，国际客运航班按照“五个一”的要求进行调整。除了3月29日首日入境航班达到38班外，后续每日入境航班都未超过20班，日入境旅客约两三千人。\n民航局运行监控中心副主任 孙韶华：截至4月29日，一个月时间，国航、东航、大韩、全日空等共42家中外航空公司执行来自日本、韩国、美国等39个国家的国际入境客运正班和包机共457班，运送入境旅客90052人。\n按照民航局相关要求，中外航空公司进一步调整和优化了五月份国际客运航班计划。截至目前，五月份国际客运航班飞行计划共448班，平均每天14班，涉及35个国家，43个国外城市和24个国内城市。首都机场国际客运航班经第一入境点计划90班。国内承接国际航班最多的机场有上海浦东、广州白云、成都双流、厦门高崎。航空公司也会根据实际情况对个别航班计划进行优化调整。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}