{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-01/doc-iircuyvi0806634.shtml", "title": "新冠疫情影响下的疫苗接种:压力增加 个别疫苗现短缺", "text": "原标题：新冠疫情影响下的疫苗接种：压力增加，个别疫苗出现短缺\n山东的袁先生家里有个10个月的宝宝，孩子出生后每个月都要进行的疫苗接种程序被新冠疫情打乱了。\n宝宝在6月龄时接种了第一剂流脑A群多糖疫苗，按照接种程序，今年3月份本应该接种第二针。受新冠疫情影响，暂停了近两个月的社区卫生服务中心疫苗接种才重新启动，直到4月底袁先生才在线上预约到5月18日进行下一针的疫苗接种。\n像袁先生的孩子一样因为新冠疫情打乱疫苗免疫程序的并不在少数。4月初，全球疫苗免疫联盟（GAVI）发表分析文章称，新冠全球大流行可能导致全球超过1350万人无法获得免疫接种，对世界上最不发达国家和地区的免疫规划产生破坏性影响。\n每年4月的最后一周是世界免疫周，今年的免疫周主题是“疫苗保护人人”。与往年不同的是，在新冠疫情的影响下，疫苗的关注度持续提升。\n受新冠肺炎疫情影响，我国一季度疫苗接种几乎陷入停滞状态，随着各地疫苗接种服务陆续恢复，家长担心的健康风险能否避免？疫苗生产企业产量能否及时跟上？疫苗涉及到的冷链物流配送复工情况如何？就这些问题澎湃新闻采访了多位行业内专家寻找答案。\n复工复产后专家建议家长给孩子及时补种疫苗\n袁先生对于打乱的疫苗接种程序很是担心，不知道推迟接种会不会影响疫苗效果，会不会需要重新接种。\n与袁先生有同样担忧的还有江苏苏州的吴女士。吴女士也在等待着给新出生3个月的宝宝接种百白破疫苗，原本在春节过后就要接种的疫苗，一直没有打上。吴女士表示，去年就听说百白破疫苗一直断货，听说今年疫苗是有，但是线上预约排队的人太多了，还得再等几天。\n疫情期间期间需要接种免疫规划苗和非免疫规划苗的儿童错过接种，到底会带来哪些健康风险？\n“这个问题大家关注很高，因为新冠疫情1-3月没有及时接种，但不要紧。”复旦大学附属儿童医院传染科主任曾玫表示，由于1-3月为了控制新冠疫情，所有孩子和所有人基本上都是居家、外出的机会并不多见并且都戴口罩，目前的风险不是很大。\n苏州市疾控中心传染病防制科的科长栾琳也表示，因为疫情造成我们全国几亿人都待在家里，这带来一个很直接的影响，今年春季呼吸道传染病总体报告率有极大程度的下降，达到了很多年来的同期最低水平。\n“传染病传播的途径是有人员接触才能进行传播。疫情发生后整体社会的社交活动还没有完全恢复，包括流感等呼吸道传染病，比如水痘、麻疹等等，今年一季度报告发病数都有非常大幅度的直接下降。”栾琳认为，虽然暂停了一个月的预防接种，但目前为止还没有观察到因为停诊活动导致相应的传染病发病率上升。\n但曾玫分析，随着复工复产，生活常态恢复，如果没有及时接种疫苗，孩子在人群当中会非常危险。所以在疫情结束之后尤其是4月份之后，国家疾控中心各省市疾控中心社区开放预防接种疫苗。\n“1-3月没有及时接种或者漏种了疫苗，4月份以后把所有漏掉的疫苗补种补齐同样可以获得保护，不要担心接种完了是不是保护效果就不好了，一样可以安全有效地保护孩子。”曾玫表示。\n补种程序逐步启动，各地接种压力骤增\n1月24日，江苏省开始启动了新冠疫情防控的一级响应，暂停了全省儿童和成人预防接种门诊的预防接种活动。\n江苏苏州科技城医院下属的通安社区卫生服务中心疫苗接种医生刘海婷此前在接受澎湃新闻采访时表示，因为疫情暂停疫苗接种服务一个月，3月3日才恢复正常。恢复后采用预约排号的方式，号刚放出就被抢光了。\n苏州市疾控中心传染病防制科的科长栾琳称，江苏2019年初开始就有一个硬性规定，每一个江苏省标准化儿童预防接种门诊，每个工作台及每名接种人员的半日接种服务人数不得超过40人。\n栾琳介绍，恢复了疫苗接种门诊后为了保证所有受种人员能够减少接触，特别是接种之后30分钟的留观期间要保持一米的距离，40人的限制提高到了10人。\n“就是说每半日一个接种台及一个接种人员只能为10名接种对象服务，这造成我们有一定的补种需求的积压。”栾琳表示，随着疫情形势逐渐好转，现在已经将整个预防门诊接种量、接种时间进行了恢复，现在很多门诊在满负荷运转，不断延长开诊时间，比如一个星期原来是开三天现在增开到五天、六天，原先开门诊是每天4个小时现在要开到8个小时\n栾琳估计，到5月上旬基本可以完成阶段性补种工作。\n企业产量下降，个别疫苗出现短缺\n相对于接种终端的压力，更多人担心的是疫苗供应能否充足。位于此次新冠疫情中心武汉的中国生物武汉生物制品所是目前百白破疫苗与流脑A群多糖疫苗的主要生产企业之一，他们的生产疫苗能否保证供应？\n栾琳在接受澎湃新闻采访时就表示，目前补种阶段已经发现了问题，比如江苏省在儿童免疫规划项目里，一岁以内基础免疫是使用流脑A群多糖疫苗，这是武汉生物制品所生产的。整个疫情期间，武汉封城，疫苗没有办法运出来，流脑A群多糖疫苗在一段时间内发生短缺。\n“我们通过‘苏州预防接种’官方服务号通知了所有家长，可能疫苗会面临短缺，如果家长愿意可以选择替代性疫苗，如果愿意也可以等待疫苗的进一步供应。”栾琳表示，目前流脑A群多糖疫苗在一步一步进行着供应，相信会很快恢复。\n去年多地出现百白破疫苗断货现象。澎湃新闻注意到，目前国内生产百白破疫苗的企业主要有三家，分别为武汉生物、沃森生物以及成都生物。\n4月28日，武汉生物回应澎湃新闻时表示，2-4月疫情期间，武汉生物制品研究所有限责任公司在湖北省、武汉市各级政府部门的支持下，一直维持生产，虽然产量有所下降，但不会出现断货的情况。\n作为百白破疫苗三大生产企业之一的沃森生物副董事长黄镇近日在接受澎湃新闻采访时也表示，去年百白破断货问题比较严重，其中有很多因素，百白破是一类苗都是刚性需求。\n“去年我们义不容辞扩大产能、挖掘生产潜力，尽最大努力向全国供应了800万针，我们批签发出来产品已经发到了各地疾控中心。现在通过我们三家供应中国的无细胞百白破疫苗，我相信不会再出现断货的问题。”黄镇表示。\n疫苗物流配送逐渐恢复，武汉受影响最大\n新冠疫情对于疫苗企业产生以及物流带来哪些影响？\n据黄镇分析，中国的很多疫苗企业在整个生产过程中还是有一部分依赖于国外企业的产品，比如不管是细菌发酵还是细胞培养，可能很多培养基、化学试剂都来自于国外企业，如果没有在前面做一些铺垫，这次可能影响就大了。\n面对新冠疫情全球大流行产生的影响，现在还让黄镇感到庆幸的是沃森生物去年储备了一到两年国外原材料的备货。\n如果疫苗企业在春节前停产，企业在复工复产会也会遇到一些障碍和挑战。\n“沃森当时对新冠确实了解的不是那么深刻，我们在民营企业里面承担一类苗比较多，一个是流脑多糖，一个是百白破，去年百白破一直都是生产满足不了市场。我们拿到批件后要加班加点的生产产品，所以当时公司统一开会讨论，决定春节不停工。”黄镇表示，现在看来这是一件好事，一直没有停工就不存在复工复产，从1月1日到现在沃森生物一直都在加班加点的生产。\n黄镇认为现在的最大挑战主要是物流尤其是海外物流，他们也在奋力的克服。\n在疫苗领域，国药物流负责配送的企业占80%以上，是整个行业的风向标。4月28日，国药物流副总经理张世元在接受澎湃新闻采访时分析了新冠疫情对疫苗物流的影响。\n张世元认为，从整个运输来说，疫苗的物流配送影响最大的地区还是武汉，尤其是武汉有很多负责一类苗生产的企业，整个一季度来说进出武汉都是有很大一个问题。\n“从我们现在的一个情况来说，应该说从3月下旬开始，我们基本上来说就能够把疫苗配送到各地疾控中心，从3月下旬开始疫苗的物流恢复应该可以及时的供应。”张世元认为，现在的疫苗配送还有一个不均匀性。目前一类疫苗基本上是能够保证。但对于二类苗来说，可能影响会更大一点。\n张世元表示，3月下旬，物流配送的人员基本上能够到齐了。整个物流基本上也能恢复到80%。到4月份，除极个别地区外，全国的物流配送基本已经恢复，可以保证疫苗的基本供应。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}