{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iircuyvi0808913.shtml", "title": "意大利单日治愈病例数创新高", "text": "原标题：意大利单日治愈病例数创新高\n新华社罗马4月30日电（记者陈占杰）意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利4月30日说，该国当天新增治愈病例4693例，累计治愈75945例，单日治愈病例数是疫情暴发以来的新高。\n博雷利在当天举行的新闻发布会上说，意大利累计确诊病例205463例，比前一天增加1872例；累计死亡病例27967例，比前一天增加285例。\n意大利现有新冠患者101551人，比前一天大幅减少3106人。患者中有81708人在居家隔离，18149人在医院接受普通治疗，1694人在重症监护室接受治疗，普通住院病例和重症病例分别比前一天减少1061例和101例。\n博雷利说，意大利将于5月4日部分解除“封城”措施，这是他最后一次主持疫情发布会。博雷利感谢欧盟及非欧盟国家向意大利提供医护人员和医疗物资援助，表示这些国家的支持发挥了决定性作用。\n意大利卫生部技术和科学委员会成员、罗马杰梅利综合医院肺科主任里切尔迪在发布会上说，当天意大利6个大区没有新增死亡病例，9个大区的新增死亡病例在10例以下，这意味着采取的措施极大缓解了意大利医疗体系面临的超常压力。\n新冠疫情对意大利经济产生严重影响。根据国家统计局30日公布的数据，意大利第一季度国内生产总值与去年同期相比下降4.8%。国际货币基金组织预测，意大利今年的国内生产总值将下降9.1%。\n意大利从1月31日开始实施为期6个月的紧急状态以应对疫情，从3月10日起进入全国“封城”状态，此后两次延长“封城”措施，目前的“封城”措施将持续到5月3日。从5月4日起，意大利将进入抗疫和恢复经济并行的第二阶段。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}