{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9337801.shtml", "title": "墨西哥城要求市民戴口罩 却有近半数人都戴错？", "text": "原标题：北美观察丨墨西哥城要求市民戴口罩 却有近半数人都戴错？\n墨西哥卫生部副部长卡特尔在当地时间4月21日早间新闻发布会上宣布，墨西哥境内的新冠肺炎疫情已经正式进入第三阶段，这意味着感染者人数和接受入院治疗的人数都将迎来高速增长期，即大规模传染阶段，也就是最危险的疫情暴发阶段。墨西哥总统洛佩斯在此前一天公开表示，墨西哥即将迎来对抗疫情“最艰难的部分”。\n△墨西哥卫生部副部长卡特尔\n同时根据墨西哥卫生部官方的最新数据，截至当地时间4月29日，墨西哥全国累计确诊17799例新冠肺炎病例，死亡病例总数已经上升到1732例，每天的增幅病例都很大，而首都墨西哥城已经成为全国疫情最严重的地区。\n面临严峻的疫情蔓延情况，墨西哥当地时间4月26日，墨西哥城的市长在新闻发布会上发布，要求从4月27日（周一）开始，要求墨西哥城全部市民必须佩戴口罩才能出门，包括在地铁等公共交通工具上也必须佩戴口罩。\n△墨西哥城地铁内景 全民戴口罩\n看似简单的口罩墨西哥人真的戴对了吗？\n从2月28日到4月底，墨西哥疫情已经发展了足足2个月，墨西哥也经历了从第一阶段输入病例到第二阶段社区传染，21日正式进入到目前最严重的第三阶段大规模传播阶段。整体上来说，墨西哥目前疫情发展形势仍然较为严峻。\n所以墨西哥当地时间4月26日，墨西哥城的市长在新闻发布会上发布，要求从4月27日（周一）开始，要求墨西哥城的全部市民佩戴口罩才能出门，包括在地铁等公共交通工具上也必须佩戴口罩。正式对发起了戴口罩防疫的号召，这已经距离疫情传入墨西哥将近过去2个月了。\n虽然等到了迟来的推广口罩令，但是紧接着，就在全民口罩日的第一天，有报道称，近半数的墨西哥民众其实口罩是戴错的。\n△错误佩戴口罩的墨西哥人 没有盖住鼻子\n墨西哥卫生部副部长卡特尔表示，墨西哥民众中有近50%的人，佩戴口罩的方式有误，比如没有覆盖住鼻子，或者用手污染了口罩内侧接触口鼻的部分等。各种新闻图片上也能看到，确实很多墨西哥人没有把鼻子用口罩遮盖住。这样的情况让人感到惊讶。看似简单的戴口罩，墨西哥人能戴得正确吗？\n在墨西哥，很多戴口罩的人都是“新手”。首先，佩戴方法出错，有没有盖住鼻子，甚至口罩里外戴反，那条金属压条就更不知道怎么放。其次，对口罩的类型和功能不了解，各种奇形怪状的口罩都往脸上套。所以在疫情面前，真的需要来自政府卫生部门更多的宣传指导，墨西哥人才能正确佩戴口罩，让口罩起到应有的防护防疫作用。\n△正确佩戴口罩示范 压紧鼻梁上的金属压条\n有媒体分析，墨西哥人不戴口罩的现象，还与口罩一定程度的稀缺和高昂价格有关。\n首先从市场经济规律来说，如果全民去抢购口罩，一定会造成口罩价格上扬，还会造成大量的口罩稀缺。事实上，一个N95口罩在墨西哥已经被炒到大约100比索，约合35人民币。墨西哥城公布口罩令已经过去5天，现在走在墨西哥城的主要街道上，可以明显看到戴口罩的人比例上升，大约能有六成的人是戴着口罩的。\n但是口罩供应短缺的问题也已经出现了，高昂的价格和缺货，让该戴的人戴不上，比如病人、医生都没有充足的口罩戴，应该防的人没有被防，不需要防的人乱防。\n墨西哥当地时间4月29日，墨西哥城社保局（IMSS）94号诊所的医生因为没有足够的针对新冠肺炎病毒的医疗防护设备而聚集起来，在区政府社保局门口进行抗议。要求能够给他们配备足够的口罩，防护面罩，护目镜，医用靴子等医疗防护设备。同时，诊所里面也没有设立感染隔离区。\n△墨西哥医护人员的医疗防护条件简陋\n之前有相关报道指出，在墨西哥全国的确诊病例中有大约10%的病例是墨西哥的医务工作者，他们因为没有足够的防护设备而感染新冠肺炎。类似的医护人员抗议要求得到防护设备的事件近期在疫情最集中的墨西哥城时有发生。\n随着墨西哥当地新冠肺炎疫情的继续发展，专家判断说，疫情的拐点可能会在5月份到来，接下来的日子里，人群中感染新冠肺炎病毒的比例增高，那么戴口罩对防疫的效率也随之提高，支持戴口罩的人也会多起来。但随之而来的，口罩短缺的问题将继续严重。\n（总台记者 盛嘉迪 吕兴林）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}