{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9335655.shtml", "title": "英首相：疫情高峰已过 考虑放松管控", "text": "原标题：英首相：疫情高峰已过 考虑放松管控\n根据英国卫生与社会保障部发布的数据，截至当地时间4月30日上午，英国新增新冠肺炎确诊病例6032例，累计确诊病例达到17万1253例；截至4月29日下午，新增死亡病例674例，累计死亡病例达到2万6711例。英国首相鲍里斯·约翰逊4月30日主持了复工后的首场记者会，他表示，英国疫情已经度过高峰期，政府正在计划逐步放松管制措施。\n英国首相 鲍里斯·约翰逊：我们已经度过了疫情高峰期，进入到下降通道。我将在下周推出一个全面的计划，关于如何使经济继续运行、如何让学生重返学校、民众如何上班，以及如何让工作场合更加安全。\n约翰逊表示，要解除严格的管制措施，必须满足几个重要标准，其中，新冠病毒传染率是关键因素。政府的目标是将“基本传染数”、也就是一个病例平均能够传染的人数控制在1以下。根据英国政府首席科学顾问瓦兰斯介绍，现在英国国内的“基本传染数”在0.6到0.9之间。\n检测量未达目标 英首相认为应戴口罩\n在检测量方面，目前英国每日的新冠病毒检测量为八万多例，还没有实现此前政府承诺的日均10万例的目标。而在是否需要戴口罩的问题上，约翰逊认为，戴口罩是有必要的。\n英国首相 鲍里斯·约翰逊：我认为，作为解除管制措施的一部分，（遮盖面部）是有用的。第一是传染病学方面的理由，其次也可以给返回工作岗位的民众更多信心。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}