{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9333563.shtml", "title": "瑞典新增新冠肺炎确诊病例790例 累计确诊21092例", "text": "原标题：瑞典新增新冠肺炎确诊病例790例 累计确诊21092例\n瑞典公共卫生局发布，截至当地时间4月30日下午14时，瑞典新增新冠肺炎确诊病例790例，累计确诊21092例，当日新增死亡病例124例，累计死亡病例2586例。在重症监护病房的有1476位患者。\n瑞典电视台报道，瑞典公共卫生局召开新闻发布会表示，目前接受新冠病毒检测的人数增加了一倍多，总数已超过11.9万人。希望测试的数量继续增加。一是检测民众是否感染病毒，二是检测病愈的患者是否有了抗体。抗体检测不能很好地显示你当前是否被感染，但能看出你之前是否被感染。希望有抗体的康复者是具有免疫力的，但目前尚不清楚这一结论是否正确。\n扩大检测的目的之一是为从事医疗卫生工作的人员进行测试，这是非常重要的。二是根据统计，现在每天有3万人由于有轻微症状请假在家。如果通过病毒测试，这类人群发现自己没有生病，就可以重新回到工作岗位上。同时扩大检测，可以更清楚地了解病毒扩散是如何发展的，有助于更好地了解病毒感染在社会中的传播情况。公共卫生局的目标是每周检测10万人，争取在5月中旬实现此目标。\n此前瑞典只检测重症和高危人群。\n（总台记者 郝晓丽）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}