{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9332749.shtml", "title": "丹麦新增新冠肺炎确诊病例150例 年轻人感染者增多", "text": "原标题：丹麦新增新冠肺炎确诊病例150例 年轻人感染者增多\n图：丹麦新冠肺炎疫情相关数据 来源：丹麦TV2\n当地时间4月30日，据丹麦广播电视台报道，当日新增150例新冠肺炎确诊病例，全国累计9158例，累计死亡病例452例。目前有255患者住院治疗，其中62名患者处于重症监护室，有50位患者需要呼吸机。全国累计检测193165人。\n尽管社区中被感染新冠肺炎病毒的人数持续下降，但史坦顿血清研究所专业主任库尔·莫尔巴克（Kåre Mølbak）却看到了令人担忧的趋势：年轻人中被感染者要比以前多，在13岁至19岁的年龄段，被感染病毒的患者增加了一倍。“这是我们从未见过的新趋势，”库尔说，“我们看到在4月份这个年龄段被感染者的数据增加了一倍。”（总台记者 郝晓丽）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}