{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-05-01/doc-iirczymi9337212.shtml", "title": "商人花9240元独揽福彩3592万 疫情里琢磨出奖号", "text": "北京时间4月14日晚，福彩双色球20024期开奖。当期全国共开出8注一等奖，其中5注花落山西吕梁市。这5注一等奖出自两家彩站，但种种迹象表明，得主是同一人。4月24日上午，答案终于揭晓：得主确为一人！张先生单期花了9240元，独揽了3592万大奖！\n两家彩站相距非常近\n得主现身领奖之前，大家已经猜测两张奖票的主人是同一人。因为这5注一等奖虽然出自两家不同彩站，但从彩站编号，便不难发现，两家彩站的距离很近。一家位于吕梁市离石区七里滩车管所，彩站编号为14230088。另一家位于吕梁市离石区马茂庄，彩站编号为14230090。两家编号几乎紧挨。\n通过地图查询发现，这两家的地理位置的确很近，相距仅仅3公里左右。这令人不禁猜测，会不会是同一位彩民，先后在两家彩站里购买了同一组奖号呢？\n两张彩票投注方式极为相似\n随后有媒体对两家彩站进行了采访，更印证了大家的猜测。\n编号14230088号投注站的站主，名叫冯秀娥。在她的店里，一位彩民凭借一张12+1复式，4倍投注命中了4注一等，奖金总额达2874万！\n据冯秀娥回忆，中得2874万大奖的是一位中年男子。这名男子不怎么爱说话，进店之后，是把已经准备好的号码填在投注单上，直接交给店主出票的。看上去并非随意选的号。\n至于这位得主是否跟718万得主是同一人，冯秀娥又提供了关键信息。她说自己在得知14230090号投注站也中了一注一等奖后，跟对方业主进行了沟通，结果发现这两张中奖彩票的投注方式极为相似。\n相同的特征，随后在另一位业主付文帅那里，也得到了证实。在他店里中出的一等奖718万，同样是12+1的复式投注，投注者同样是直接下单，比较少言。\n水落石出！得主现身领走3592万\n4月24日，答案揭晓。吕梁市彩民张先生来到福彩中心，掏出了如下两张中奖彩票，证实了大家此前的判断。两张彩票确由张先生一人所买，共花费9240元，投入不小。\n张先生说：“我平常是做生意的，疫情期间由于工作比较少，我就在家里研究彩票，中奖的这注号码就是那段时间我想出来的”。\n至于为何先买了4倍，又补买了1倍呢？原来，张先生本来的计划就是买5倍复式票。可是考虑到此前倍投花了不少钱，临时决定只投4倍。可是买完回到家后，张先生思来想去，感觉还是应该按计划执行，于是随后又在另一家彩站里补打了一倍。\n独揽3592万大奖之后，张先生虽然很激动，但在外人看来，他还是异常的淡定。得知中奖的第一时间，张先生就把喜讯分享给了妻子。张先生表示，这笔钱会用来做生意上的周转。同时他会拿出一些钱去做公益。\n（潘凤）", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}