{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2020-05-01/doc-iirczymi9338864.shtml", "title": "上期所统筹优化能源期货交割机制 市场化提高期货燃料油仓储费", "text": "上期所统筹优化能源期货交割机制，市场化提高期货燃料油仓储费\n2020年4月30日，根据《上海期货交易所燃料油期货交割实施细则》、《关于燃料油期货交割业务有关事项的通知》（上期发〔2018〕161号），上海期货交易所发布《关于调整期货燃料油仓储费的通知》，自7月3日起，期货燃料油仓储费由原1.4元/吨•天提高至3元/吨•天。此次调整是继原油期货仓储费提高之后，上期所统筹优化能源期货交割机制的又一举措，旨在反映市场真实供需关系、维护交割库容稳定，切实保障实体经济避险需求得到及时响应和有效服务。\n面对国际原油市场波动频繁、全球油品仓储资源趋紧的局面，上期所坚持市场化、法治化原则为导向，严格依据规则，统筹布局、综合施策，充分考虑原油、燃料油及沥青期货等能源期货品种间存在的强关联性，已经建立了一套防范风险、确保平稳、促进发展的系统性应对方案。\n此次提高期货燃料油仓储费，一方面是基于现货市场中原油与燃料油储罐可互为替补通用，油品仓储资源紧缺局面趋同，理应通过市场化的仓储费用调整反映真实供需关系；另一方面，则是贯彻市场化理念，借鉴国际实践经验，适度提高仓储成本保障期货库容合理有效使用，防范或有交割风险，在实体经济急需之时为其提供优质交割服务。\n对疫情发展和全球金融、大宗商品的剧烈波动带来的挑战，交易所每项措施都是从防范化解风险、保护市场参与者合法权益出发，在规则框架范围内进行的科学决策，综合施策。同时，要坚决打击市场违规行为。各类市场参与主体应当做好自身的风险防范，切实了解掌握相关规则制度，避免过度投机，敬畏市场、敬畏法治、敬畏专业、敬畏风险，共同维护期货市场平稳运行。\n下一步，上期所将继续关注市场发展的新形势新变化，倾听市场参与者反映集中的问题，依规、动态、合理调整相关品种仓储费，并积极运用其他有效措施维护期货市场稳定运行。\n责任编辑：张瑶", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}