{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-01/doc-iirczymi9338334.shtml", "title": "武汉网约车复工第一天:多平台正常运营，单量恢复50%", "text": "图片来源：视觉中国\n原标题：武汉网约车复工第一天：多个平台开始正常运营，单量恢复50%\n记者 | 柯晓斌\n4月30零点起，武汉网约车在停摆近100天之后终于正式复工了。\n零点刚过，正在武汉站充电的曹操出行司机周俊接到了该平台复工后的第一单。“这个乘客要去武汉站附近办事，由于时间较晚，出租车已经很难打，所以尝试叫了网约车。”周俊说。该乘客从武汉站出发去古田二路，整个行程40多分钟，客单价为123元。\n从早上7点到上午11点4个小时内，周俊总共接到了3单，客单价均在30元左右。周俊说，疫情之前，正常情况下4个小时能接到8单左右，复工后的第一天单量明显下滑。或许很多人都不知道，武汉的网约车已恢复了正常运行。\n这一天，周俊已经等了很久。从1月23号武汉封城起，身为武汉本地人的周俊一直在做曹操出行司机志愿者，在一线为社区服务。\n武汉封城后，他和曹操出行的400多个司机一块儿到武汉青山区报道，在政府的调度下，他们服务于青山区的117个社区。“每天早上6点多就要起来，晚上12点以后才能休息。”周俊说，那时候最累的不是工作时间长，而是心理负担大。当时武汉的疫情很严重，虽然公司给了护目镜、手套、口罩等足够的消杀物资，但看着身边有确诊或死亡的病例，“说不担心是不可能的。”\n封城之后，政府会给在一线的志愿者发放补贴，出行平台也会有基本薪资，所以整体收入并未受很大影响。那时候，总在想着，什么时候他能够正常“营业”，而不是作为志愿者。\n4月8号，武汉正式解封。4月中旬，他所在的爱心车队解散，且无一人感染，才让他心里的“石头”落了地。\n爱心车队解散后，他开始了为期14天的隔离，4月30日刚好是他重新“上岗”的第一天。“当时也是碰运气，看看武汉站有没有乘客发单。能够正式营业，说明武汉已经‘健康’了，渡过了难关”，他说。\n据曹操出行华中地区负责人温泉介绍，今日其平台在武汉有1300余辆双证合格的车辆和司机上线运营，整理来看，接单量是疫情前的50%，过一段时间运营的效率应该会提升。\n和曹操出行的情况类似，武汉一家本土出行平台风韵出行CEO杜玲方也表示，他们在武汉市有1300多辆双证合规的车辆，截至今日下午五点左右，平台完成单量约在2500单左右，是疫情之前的50%。“接下来，我们会给疫情期间所服务的医护人员发定向折扣券，同时，给平台所覆盖到的所有用户发信息告知恢复运营的消息。”杜玲方说，如果疫情不反弹，未来半个月，整个单量能恢复到疫情之前的80%。\n据了解，滴滴、曹操出行、东风出行、斑马快跑、T3等多个网约车平台在武汉都有布局，也均在今天恢复正常运营。疫情期间，高度依赖线下的网约车受到较大冲击，而现在，如何尽快恢复用户的信心已然成为一道必须破解的难题。", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}