{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-01/doc-iirczymi9326992.shtml", "title": "俄总理新冠病毒检测呈阳性 普京任命代理总理", "text": "原标题：俄总理新冠病毒检测呈阳性 普京任命代理总理\n俄罗斯总理米舒斯京的新冠病毒检测呈阳性（塔斯社）\n[海外网5月1日|战疫全时区]据俄罗斯《莫斯科时报》4月30日报道，俄罗斯总理米舒斯京当天在和总统普京的视频连线中表示，他接受了新冠病毒核酸检测，结果为阳性。\n报道称，米舒斯京今年54岁，从今年1月起担任俄罗斯总理，是俄罗斯抗疫工作的主要负责人。他目前正在进行自我隔离，暂时不履行总理职务。普京已经签署了一项法令，任命第一副总理别洛索夫暂时接替米舒斯京。\n另据俄罗斯新冠病毒防疫官网30日最新数据显示，俄罗斯过去24小时内新增7099例新冠肺炎确诊病例，累计确诊逾10万例，达106498例；新增死亡病例101例，累计达1073例。至此，俄罗斯成为全球第八个确诊病例数超10万的国家，其他7个国家为美国、西班牙、意大利、法国、德国、英国和土耳其。（海外网 王西洛）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}