{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-05-01/doc-iirczymi9337645.shtml", "title": "陕西咸阳40余名抗疫医护突然被裁？涉事医院回应", "text": "原标题：咸阳市妇幼保健院：部分媒体就我院与个别聘用人员涉及双方产生的劳动争议仲裁纠纷一事报道不实\n5月1日，咸阳妇幼保健院微博发表声明：\n声 明\n近日，有部分媒体就我院与个别聘用人员涉及双方产生的劳动争议仲裁纠纷一事进行不实报道与转载，该不实报道与转载严重侵犯了我院的声誉，现就此事提出严正声明。\n1、文章报道内容事实与客观情况严重不符。\n我院综合楼建设于90年代初，有关部门检查过程中发现存在安全隐患，随于2019年9月对医院的基础建设全面改造加固，住院业务停开。原开设的妇保科、儿保科、妇科门诊、乳腺科、儿科门诊、急诊科、内科门诊、外科门诊、妇产科一病区、妇产科二病区、儿科病区、产房、手术室等科室全部停业。经重新组合后，仅剩余开设孕产保健、妇女保健、儿童保健和急诊综合四个门诊业务，业务严重萎缩。基于此种状况，我院于2019年11月出台了优化方案，由于疫情影响，推迟于近期实施与部分合同到期的聘用人员终止劳动关系。在整个过程中完全遵循《劳动法》及《劳动合同法》等法律法规之规定，并积极在法律框架内给劳动者予以补偿，现已与大部分聘用人员达成调解补偿协议。\n2、对于剩余未能达成调解意向的个别聘用人员的纠纷，已经由咸阳市劳动人事争议仲裁委员会立案受理，即将于近期开庭审理。对于此事件最终认定也理应由劳动仲裁机构予以认定，现在结果未出，部分媒体恶意借疫情予以扩大炒作，其行为严重违反了现行关于网络安全之法律规定，也侵犯了我院的合法权益。\n3、目前国内疫情得到基本控制，但全球疫情局面比我们想象的更加严重。疫情问题已经不仅仅是国内问题，很可能引发国际舆论事件，这样不实的报道，可能被幕后黑手利用，或者被国外敌对势力利用，借题发挥，利用疫情煽动不明真相的民众，最后引发社会问题。\n我院现严正要求对刊载不实报道与转载的媒体删除该不实报道。否则，我们将追究其法律责任！\n咸阳市妇幼保健院\n2020年4月30日\n此前报道：咸阳40余名抗疫医护突然被裁！辞职书上需承认“自愿辞职”（大河报）\n近日，有网友反映称，咸阳市妇幼保健院通过一次考试，实行末位淘汰，一次性裁掉40多人，其中有26名护士，被裁掉的医护人员中大多数都曾在抗疫一线，如今，自己不仅没有领到抗疫补助，反而被突然裁掉，受访护士表示“十分寒心”。那么，咸阳市妇幼保健院的“人才优化”，究竟是什么？被裁的医护人员均称没有看到相关文件。她们都是在参加了一次考试后，被选定为“优化对象”，进而被要求“自愿辞职”。当询问医院的护理部和人事科时，对方也未出示“人才优化”相关文件，只是口头通知，对此，有护士提出质疑，为何不按学历及职称进行优化，有护士为中级职称、十年工龄也惨遭“淘汰”。目前，40余人中有7名医护人员未接受签字，医院方面也未作出回应。\n来源：咸阳市妇幼保健院\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-01", "EmotionalWords": [], "comments": []}