{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iircuyvi3621647.shtml", "title": "柳叶刀怒批美政府打压疾控中心 呼吁“换掉特朗普”?", "text": "原标题：《柳叶刀》刊文怒批美政府打压疾控中心，并呼吁“换掉特朗普”？\n[环球时报综合报道]随着新冠肺炎疫情在美国持续恶化，世界顶级医学杂志《柳叶刀》近日发表社论，批评美国政府无视卫生专业人员的警告，并对美国疾控中心横加干预。美国《华盛顿邮报》16日报道称，这篇社论是在总结称“特朗普应该被换掉”。\n“美国人必须在2021年1月前让一位总统入主白宫，而这位总统需要明白，公共卫生不应该受到党派政治的影响。”文章称，长期以来，对美国疾控中心的资助受制于保守的政治，特朗普政府进一步削弱了美国疾控中心抗击传染病的能力，打压专业人员，最近更是对疾控中心提供的严格复工复产方针提出质疑。文章认为，这些行动破坏了疫情期间美国疾控中心的领导地位和工作能力。文章批评道：“美国政府痴迷于‘神奇的子弹’——疫苗、新药，或者寄希望于病毒凭空消失。但只有坚定地依靠基本公共卫生准则，如检测、追踪和隔离，才能结束这一紧急状况。”\n对于这一言辞强硬的社论，《华盛顿邮报》称，虽然医学杂志有时会发表带有政治立场的署名社评，但很少有像《柳叶刀》这样具有影响力的杂志全力呼吁应换掉一个总统。报道认为，这显示出一些世界顶尖的医学研究者对于特朗普政府的失望。（吴鸣）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}