{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iircuyvi3621642.shtml", "title": "马德里富人嫌政府封城时间太长，带保姆上街敲锅", "text": "原标题：马德里富人嫌政府封城时间太长，带保姆上街敲锅\n[环球时报综合报道]西班牙马德里富人区也喊出了“要自由”的口号，近来实属罕见。据马德里电视台17日报道，这群有钱人抗议政府封城时间太长，除了高喊口号之外还敲锅。\n报道称，虽然这是西班牙人最常用的抗议手段，不过富人们的抗议和普通民众不同的是，他们上街抗议还要带上保姆，有的甚至带上两三人——左边跟着哥伦比亚女保姆，右边是厄瓜多尔男仆，敲锅的活由保姆干，“要自由”的口号也是由保姆喊。\n当被问及“哪里没有自由”时，一些抗议的人称，再不让我去高尔夫球场，我的挥杆技术都要忘记了。还有女子争相回答：“我们的华尔兹舞已经两个多月都没练习了，再去舞厅跳舞都不好意思上场了。”有保姆表示：“我现在觉得很自由，但是当我做了富婆后，也许就和他们一样，因为我们现在的自由和他们的自由含义不一样。”（王方）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}