{"url": "https://fashion.sina.com.cn/style/man/2020-05-18/0752/doc-iirczymk1598124.shtml", "title": "五月球鞋涨价太凶残最贵一双居然超10W？", "text": "原标题：五月球鞋涨价太凶残！最贵一双超 10W！Stussy 联名成富婆标配！\n来源：FLIGHTCLUB中文站\n本月小湖人 Dunk SB Low 市价飞涨，不得不说最近的球鞋市场又有去年冲冲日内味儿了！天气一天比一天热，轻薄、透气的夏日新鞋成为当下玩家们的必需品。\n同时由于疫情的影响，各大球鞋品牌最近都放缓了发售新品的脚步，直接导致转卖市场异常火爆！\n先是小迪奥 Air Jordan 1 一下午涨了 800 元，再是卡其 Stussy x Nike 女码冲破万，但这都不是最夸张的。。。\n今天小编就盘点了近期价格暴涨的球鞋，快看看你买了几双？！\n反转臭鼬 Dunk SB Hi “Reverse Skunk”\n货号：CW9971-500\n市场价格：$15000 美元（44 码）\n延续了臭鼬标志性的长绒毛鞋面材质，将原本的紫色和绿色完全反转，改为以紫色主调搭配绿色点缀，颇有些小丑的既视感。\n上月发售的反转臭鼬 Dunk SB High，注定让 2020 年 4 月 20 日载入球鞋圈史册。\n既致敬了 10 年前的神级 Dunk 臭鼬配色，又自带编码超限量 420 双。\n种种头衔的加持下，让这双新品 44 码的市场价高达 15000 美元，部分尺码更是高达数万美元，简直贵的离谱。。。\n西山彻 WTAPS x New Balance 992\n货号：M992WT\n市场价格：¥10000 元左右（42 码）\n本月初，日式街头潮流的代表品牌，西山彻主理的 WTAPS 发售了同 New Balance 的最新联名。\n双方选用了乔布斯独爱的人气鞋型——New Balance 992 作为双方合作的蓝本。\n高规格的麂皮 + 网眼布拼接的鞋身装扮，并在配色中注入 WTAPS 浓浓的军事风血统！\n由于鞋款的配件众多，且仅在美国工厂手工制作，货量并不乐观。\n目前仅在日本、香港地区少量发售，国内二级市场转卖价高达万元，实属隐藏鞋王！\n元祖灰 New Balance 327\n货号：MS327LAB\n市场价格：¥1650 元左右（42 码）\nNew Balance 除了在超稀有联名的 992 中大显身手外，普款大货的 327 同样极具黑马范！\n既没有明星上脚带货，也没有品牌大肆宣传，但小编仍被这双小众精品刷屏了。\n经典元祖灰装扮，搭配蓝色鞋身细节，颇有几分‘鞋王’New Balance 1300JP 的既视感。\n夸张的后跟完美贴合经典复古跑鞋造型，十分适合春夏季节上脚！\n卡其 Stussy x Air Zoom Spiridon\n货号：CQ5486-200\n市场价格：¥4050 元左右（42 码）\n一夜之间女码破万，Stussy x Air Zoom Spiridon 绝对是本月涨幅最夸张的球鞋！\n卡其色独特的粗布鞋身，辅以狂野的大气垫加持，复古造型下暗藏丰富的细节刻画。\n最重要的是，这双 Stussy 联名不仅轻薄透气、脚感同样软弹十足。\n如果看腻了满大街的 Yeezy 350 V2，Air Zoom Spiridon 也是今年夏季复古穿搭新选择。\n骨白 Yeezy Slide “Bone White”\n货号：FW6345\n市场价格：¥1000 元左右（42 码）\n发售价格仅 499 元的拖鞋 Yeezy Slide，堪称史上最便宜的 Yeezy 鞋款。\n然而发售之后市场价格不断攀升，人气极高的大码骨白 Bone 配色，转卖价格都快追上个别的 Yeezy 350 了。。。\n虽然作为一双拖鞋，但是全 EVA 材质打造鞋身以及特殊的足弓设计，上脚之后不会有一般拖鞋的滑脱感。\n在侃爷设计的加持下，毫无疑问是今夏最具牌面的拖鞋，最重要的是它能穿着洗澡！\n北卡蓝 Air Jordan 3 “UNC”\n货号：CT8532-104\n市场价格：¥1950 元左右（42 码）\n要知道随着夏天气温的升高，正代 Air Jordan 往往都会因为闷热、笨重，销量逐步递减。\n但今年发售的北卡 Air Jordan 3 却逆风翻盘，市场价一直在涨！\n这款曾经的 PE 非市售配色，既保留了 Air Jordan 3 独创的爆裂纹饰，又再现了经典的 UNC 色调，很易于日常的穿搭。\n从原价左右涨到现在的 ￥2000 元左右，就是因为超高的颜值征服了太多人，夏天穿双北卡蓝它不香吗？\n冰蓝 Air Force 1 React “White Ice”\n货号：CQ8879-100\n市场价格：¥1100 元左右（42 码）\n去年冬季，Nike 发布了防风、防水的机能 Air Force 1 WTR Gore-Tex，发售后不久就真香了，价格一度飙至 2500 元。\n今年夏季，Nike 又将这款清爽配色移植到 Air Force 1 React 中。\n最大的亮点就是轻薄软弹、颜值高，不仅鞋面升级为蝉翼材质，缓震也换上了 React 加持。\n干净利落的小白鞋往往是春夏季节抢手的硬通货，趁着这双宝藏鞋款还没被更多人发现，喜欢的朋友可要抓紧下手了！\n小闪电 Air Jordan 1 GS “Game Royal”\n货号：575441-041\n市场价格：¥1250 元左右（37.5 码）\n因酷似藤原浩的闪电 Air Jordan 1，这双 Air Jordan 1 “Game Royal”，也被玩家们戏称为‘小闪电 2.0’配色。\n自带话题度极高的人气光环，颜值方面也的确拥有着凌驾于经典和现代的不俗表现。\nAir Jordan 1 上脚效果自然不用多说，硬挺鞋型轮廓加持干练高对比度冷色，简单搭配就能呈现优质的穿搭效果。\n虽然男码仍然维持在原价左右，但女码已经高于原价不少了！\n情人节 StrangeLove x Dunk SB Low\n货号：CT2552-800\n市场价格：¥5000 元左右（42 码）\n这双鞋无疑是今年目前为止，最有诚意且最让玩家们满意的一双 Dunk SB Low。\n高规格天鹅绒的可爱装扮，搭配后跟处的骷髅心脏刺绣，更是让无数的酷男酷女们瞬间种草。\n虽然上个月经历的一大波补货，但种种考究细节与独特的奢华材质，让这双联名的身价有回归 5000 元大关。\n除此之外，双方联名还有一版更稀有的特殊鞋盒套装。\n但因为 StrangeLove 店铺主理人不满机器人的扫货行为，从而取消了线上的特殊鞋盒发售，导致话题度进一步飙升！\n小迪奥 Air Jordan 1 Zoom R2T\n货号：CK6637-104\n市场价格：¥2550 元左右（42 码）\n因为‘小迪奥’的称号，让这双 Air Jordan 1 Zoom 备受关注。\n也正是由于超高人气加持，上周一度暴涨至 2800 元左右，在一众倒闭的 Air Jordan 1 中尤为醒目！\n既有清爽百搭颜值，还自带全掌 Zoom 提供舒适脚感，最重要的是让人过目不忘的炫彩外底！\n最后提醒各位的是，由于全掌 Zoom 缓震的加持，小迪奥要比普通 AJ1 偏小。\n常规脚型建议买大半码，高脚背、前掌脚宽的朋友建议买大一码。\n当然除了上面这 10 双涨幅明显的球鞋外，小湖人 Dunk SB Low、冠希同款 Jordan Delta SP、Air Max 1 “City Pack” 等人气新品都有不小涨幅。\n相比于前两月的值得抄底的球鞋市场，本月真的又有冲冲日内味儿了。\n但小编还是要劝各位理智买鞋，别让你跟风冲冲冲变成一次又一次的接盘。\n小众精品 Air Max 1 “City Pack”\n冠希同款 Jordan Delta SP\n五月你成功抄底了哪双鞋？", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}