{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-18/doc-iirczymk2142177.shtml", "title": "美警察走错门把一黑人医护枪杀 其男友防卫被控谋杀", "text": "原标题：美警察走错门把一黑人医护乱枪打死，其男友防卫被控谋杀\n近日，美国路易斯维尔市发布了一则调查结果，还原了当地此前一场荒唐的误杀事件。这起事故中，一名当地医护人员被警察开枪打死，而起因居然是警察“走错了门”。\n布瑞奥娜·泰勒资料图，图源：《今日美国》\n3月13日凌晨1点，路易斯维尔市一名黑人医护人员布瑞奥娜·泰勒，正和男友肯尼斯·沃克在家中熟睡。\n突然，肯尼斯听到家门外有异响，便起床查看情况，结果，他发现有几个疑似持枪的人，正在试图闯进他和女友的家中。肯尼斯赶紧拿起家里备好的枪械，打伤了其中一个“入侵者”。\n没想到，那名“入侵者”中枪倒下后，其他几人突然向屋内连续开了25枪，其中8发子弹将布瑞奥娜当场打死，随后，这几人还控制住了肯尼斯。\n肯尼斯·沃克资料图，图源：《今日美国》\n让肯尼斯没想到的是，这几位“入侵者”并不是歹徒，而是在追踪毒贩的警察。而随着这次事故的调查逐步深入，新披露的信息让人大跌眼镜：这场悲剧是起因，是当地警察“走错了门”。\n据当地媒体15日报道，当地一份调查结果显示，布瑞奥娜和肯尼斯都不是警方的调查目标，在那场枪击事故后的搜查中，2人家中也并未搜到毒品。\n警方负责人称，当天执行任务的警察都身着便衣，且持有高级别搜查令，有权在不通知对方、不表明身份的情况下直接闯入。\n可为什么警察会以布瑞奥娜的家中为目标呢？警方的解释是，他们怀疑一名毒贩借布瑞奥娜家的地址收发毒品交易邮件，并在此藏匿赃款和毒品。\n但据新披露的调查结果看，这个被指控为毒贩的嫌疑人，事发当晚住的地方，离布瑞奥娜家隔了足足10英里远。\n让人遗憾的是，布瑞奥娜生前是一位在医院工作的急救人员，值此疫情期间，她正在努力学习专业知识，为转正做准备。她的家人向媒体表示，一直以来，布瑞奥娜的理想就是当一名救死扶伤的护士。\n参加布瑞奥娜悼念仪式的亲友们，图源：《今日美国》\n相比一名医护人员无端被杀更让人气愤的是，眼看家门被砸开、有陌生人闯入的肯尼斯，即使在警方确认他并不是贩毒案件的嫌疑人后，他的正当防卫行为却没有得到承认，警方控告他“谋杀警察未遂”。至于误杀布瑞奥娜的几位警察，则只被处以“停职观察”。\n在行动当天，警方称这次行动并没有使用执法记录仪，因此他们无法提供事发时的录像。但不少民权活动家和网友对此表示质疑，他们认为警方疑似在掩盖真相。更值得注意的是，这次参与行动的警察里，其中2人曾有滥用武力的前科。\n目前，许多人正在向警方和相关部门抗议，要求释放肯尼斯，并还布瑞奥娜一个公道。由于美国警察曾有多次对黑人滥用武力的“黑历史”，此案再次激起了黑人群体的愤怒。\n此外，不少美国网友也提出了一个疑问：那些支持美国公民持枪、认为“有枪就能保护自己”的团体，为什么没有站出来帮助 “开枪保护自己”的肯尼斯？而因为家中有枪造成的这次惨痛的误会，又应当如何避免？\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}