{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-05-18/doc-iirczymk2180642.shtml", "title": "吉林新增本地确诊病例2例 行动轨迹公布", "text": "原标题：吉林新增本地确诊病例2例 行动轨迹公布\n5月17日0-24时，全市无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例。截至5月17日24时，全市累计报告境外输入确诊病例12例，累计治愈出院12例。上述境外输入确诊病例的密切接触者159人，已全部解除医学观察。\n5月17日0-24时，全市新增本地确诊病例2例，均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院8例。截至5月17日24时，全市累计报告本地确诊病例39例，累计治愈出院16例，在院隔离治疗22例，病亡1例。现有重型病例2例。现有本地确诊病例的密切接触者991人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月17日0-24时，全市无新增无症状感染者。解除隔离观察2例。截至5月17日24时，全市累计报告无症状感染者6例（3例输入），其中2例订正为确诊病例，2例解除隔离观察。现有无症状感染者2例。\n病例1，\n男，1994年出生，昌邑区人，系5月13日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为昌邑区筑石快乐公馆小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，\n男 ，1951年出生，舒兰市人，系5月16日吉林市通报的确诊病例2的密切接触者，住址为舒兰市金榜世家小区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n来源：吉林市卫生健康委员会\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}