{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-18/doc-iirczymk2166266.shtml", "title": "北京要求不得主动提供一次性餐具，有餐馆仍\"必须用\"", "text": "原标题：北京要求不得主动提供一次性餐具，个别餐馆仍“必须用”\n《北京市餐饮服务不得主动提供的一次性餐具目录》5月1日起已施行，规定餐馆不得主动提供一次性餐具，包括筷子、勺子、刀（刀具）、叉子。\n近日新京报记者探访发现，北京多数餐馆、便利店和外卖平台都能做到不主动提供、减少使用一次性餐具，但也有个别餐饮门店仍使用一次性餐具，而且“不提供非一次性餐具”。\n外卖平台的“是否需要餐具”成必选项\n5月17日中午，新京报记者在位于北京双井富力城附近的一家便利店看到，在售卖套餐档口的明显位置和收银台，都贴有“本店不主动提供一次性筷子、勺子、叉子”的告知，购餐的顾客也没有人索要一次性餐具。\n一位顾客说，以前结账后，店员都会根据购买的套餐数量提供相应的餐具。“五一小长假回来上班后，确实就不再提供一次性餐具了，所以我也放了餐具在公司。”\n一家便利店在售卖套餐档口的明显位置和收银台，都贴有“本店不主动提供一次性筷子、勺子、叉子”的告知。\n新京报记者注意到，在饿了么等外卖平台，很多商家也将“是否需要餐具”列为点餐的“必选品”，如果不勾选关于餐具的信息则无法下单。如果选择“我想要餐具”，也会出现“几个人吃就选几份”的提示。\n在盒马鲜生APP，也有关于餐具的选项，如选择“无需餐具”就能获得“绿色能量”的奖励。此外，在很多餐厅自己的外卖小程序上，也都添加了关于助力环保、不主动提供一次性餐具的提示和“是否需要餐具”的选项。\n北京多家餐馆和外卖平台都能做到不主动提供、减少使用一次性餐具。\n非一次性餐具有效帮助餐厅垃圾减排\n5月16日，新京报记者在位于簋街的胡大饭馆三分店看到，曾经在顾客用餐前就已经摆上桌的一次性餐具包不见了踪影。顾客落座后，服务员才会根据用餐人数，摆上餐盘和非一次性的筷子，并提醒顾客“小心餐盘烫手”。\n胡大饭馆相关负责人告诉新京报记者，自从5月1日《北京市餐饮服务不得主动提供的一次性餐具目录》施行，胡大就改变了摆台方式。“以前包括了筷子、湿巾、手套等在内的一次性餐包是提前摆好的，现在我们都是客人来了再从高温消毒柜中取出非一次性餐具供客人使用。”所以，叮嘱顾客“小心餐具烫手”成了最近服务员培训的必备要点。\n新京报记者观察发现，在中午近一个小时的时段里，几乎没有人向服务员索要一次性餐具。剥虾使用的一次性手套，虽然会摆在桌上供顾客免费抽取，但大多数人的使用量也是“一副就够了”。\n一位用餐的顾客告诉新京报记者，进店后洗过手，“有时候手套破了，索性就‘徒手’剥，最后再洗手就行了。”餐具也都是“热乎”的，很放心，“不会要求使用一次性的餐具。”据了解，自从不主动提供一次性餐具以来，胡大目前已经开放堂食的分店在垃圾减排方面减量超过20%。\n个别餐厅换餐具行动“延迟”\n但新京报记者通过探访发现，也有个别餐厅在不主动提供一次性餐具的行动上有“延迟”。5月12日，在位于北京双井桥西的一家羊蝎子火锅店，顾客落座后，服务员就会根据相应人数立刻拿上一次性餐包。当记者询问是否可以换成非一次性餐具时，一位服务员表示“我家没有普通筷子，只能用这个”。记者再次询问是否知道目前北京餐饮已实行不主动提供一次性餐具规定时，这位服务员表示“我家一直都是用这个”。\n新京报记者注意到，在这家餐厅的消毒碗柜里，只有餐盘、汤勺等非一次性餐具提供，并没有筷子，所有就餐的顾客使用的都是这种餐厅定制的包含筷子、一次性手套、湿纸巾的一次性餐包。结账单上，每个一次性餐包显示收取1元的费用。\n按照新规的要求，从5月1日起，无论是餐饮经营者，还是餐饮配送服务提供者，都不得主动向消费者提供一次性筷子、叉子、勺子，并应当设置醒目的提示标识。如违规主动向消费者提供一次性用品，将由城市管理综合执法部门责令立即改正，处5000元以上1万元以下罚款。再次违反规定的，处1万元以上5万元以下罚款。\n新京报记者 王萍\n责任编辑：宣远兵", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}