{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-18/doc-iircuyvi3637883.shtml", "title": "5月17日0-24时，吉林省新增本地确诊病例2例", "text": "原标题：吉林省卫生健康委员会关于新型冠状病毒肺炎疫情情况通报（2020年5月18日公布）\n来源：吉林省卫生健康委\n5月17日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。新增治愈出院1例（吉林市）。截至5月17日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院19例（吉林市12例，延边州2例，长春市4例，梅河口市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已全部解除医学观察。\n5月17日0-24时，全省新增本地确诊病例2例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院8例（吉林市）。截至5月17日24时，全省累计报告本地确诊病例127例，累计治愈出院103例，在院隔离治疗22例（吉林市22例），病亡2例。现有重型病例2例（吉林市）。现有本地确诊病例的密切接触者1117人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n5月17日0-24时，全省无新增无症状感染者，解除隔离医学观察2例。截至5月17日24时，全省累计报告10例无症状感染者（6例输入），其中4例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察3例，现有无症状感染者3例。\n病例1，男，1994年出生，系5月13日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例2的密切接触者。住址为吉林市昌邑区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，男，1951年出生，系5月16日吉林省通报的舒兰市确诊病例2的密切接触者。住址为舒兰市。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月17日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}