{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iircuyvi3614469.shtml", "title": "特朗普儿子抛出惊人言论：新冠病毒11月就会神奇消失", "text": "原标题：特朗普儿子抛出惊人言论：新冠病毒11月就会神奇消失，因为……\n昨天，美国总统特朗普的二儿子埃里克在接受采访时抛出了一番引起大量美国网民关注的言论。\n他说，今年11月3日之后，美国的新冠肺炎疫情就会神奇地消失。\n他还给出了一个令众多美国人都惊呆了的原因…。。\n埃里克是在接受美国福克斯新闻网采访时说出的这番话。福克斯新闻网是美国最支持特朗普的一家保守派主流媒体。\n此前，特朗普本人曾在今年2月28日“淡化”疫情对美国的威胁时，说出过类似的话。当时他说“有一天，新冠病毒会消失的，就像奇迹一样，会消失的”。\n不过，这个特朗普的二儿子如今说出新冠肺炎会在今年11月3日后“神奇消失”的话，并不是在淡化疫情的威胁，但也不是因为美国即将研发出什么特效药或是疫苗，而是出于一个更过分的原因。\n他居然认为，这场已导致上百万美国人感染、近10万美国人死亡的疫情，是政敌编造出来要打到他父亲的阴谋乃至骗局！\n“拜登喜欢这样，拜登每次出场的时候都会犯下一些特别愚蠢的错误”，埃里克说，“所以他的竞选团队很高兴他不用再外出了，他们更以为他们夺走了特朗普最厉害的工具，那就是一旦他走上舞台，每次都能吸引来5万多人聆听他的演讲。”\n“所以你瞧着吧，从现在开始到11月3日（大选日），他们每一天都会不断利用这个局势。但你猜怎么着，等到了11月3日之后，冠状病毒会突然神奇地消失的，然后所有人就都能出来了。他们就是想夺走我父亲最重要的资产，即美国人民对他的爱戴”，他说。\n目前，特朗普二儿子这段既无耻又恶心的言论，已经引起了大量美国网民的愤怒和声讨。在多个发布了这段视频的美国网络大V和媒体网站的评论区，对特朗普父子的攻击声此起彼伏。\n其中，一个获得835个点赞的留言就写道：“所以这位美国总统的儿子是在说新冠肺炎只是一场美国民主党用来阻止他父亲去搞竞选集会的骗局或阴谋。他们一家人可真是这个国家的祸害啊。”\n一个获得400多个点赞的留言则质问说：既然特朗普说这是场骗局，那意大利和西班牙那么多人又是因为什么病死的呢？这些国家的疫情会不会也在11月3日之后消失呢？\n还有些美国网民干脆直接攻击起埃里克来，说他真是一个“蠢到家”的儿子，并贴出了一个表情包，上面写着：“在特朗普家还能被视为是最蠢的人，想象一下这得有多羞辱吧……”\n另外，有美国网民还注意到一个极为讽刺的细节，就是暗示新冠肺炎是阴谋乃至骗局的埃里克，似乎是躲在他家的地下室接受的福克斯新闻网的远程采访……\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}