{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-18/doc-iircuyvi3636228.shtml", "title": "5月17日上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：昨天上海新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例\n上海市卫健委今早（18日）通报：5月17日0—24时，无新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。\n5月17日0—24时，新增1例湖北来沪新冠肺炎确诊病例。\n该确诊病例为湖北籍，常住湖北省潜江市，5月14日晚来沪求职，5月15日主动前往医疗机构申请实验室检测，因血清学检测结果为阳性，当日即被医疗机构隔离留观，期间出现症状。5月17日，经市疾病预防控制中心核酸检测为阳性。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n目前，已追踪到其在本市的密切接触者20人，均已落实集中隔离观察。对该病例曾活动过的场所已进行终末消毒。\n截至5月17日24时，累计报告境外输入性确诊病例326例，治愈出院309例，在院治疗17例（其中1例危重、1例重症）。现有待排查的疑似病例4例。\n截至5月17日24时，累计报告本地确诊病例340例，治愈出院332例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至5月17日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n来源：上海发布微信公众号\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}