{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iirczymk2179522.shtml", "title": "法媒分析：新冠疫情会以何种方式结束？", "text": "原标题：法媒分析：新冠疫情会以何种方式结束？\n参考消息网5月18日报道 法国《快报》周刊网站5月16日刊发报道，对新冠疫情会以何种方式结束的问题进行了分析。现将文章摘编如下：\n尽管全球科学界和医学界都在全力抗疫，新冠病毒却仍在攻城略地。各国都尝试采取有效措施：地区或社区隔离、保持社交距离、大规模开展检测、寻找密切接触者以最大限度隔离病人。但问题仍摆在那里：未来几个月或几年里疫情会怎样发展呢？会在何时、以何种方式结束呢？\n疫苗\n从历史上看，消灭病毒的最好武器始终是疫苗。天花肆虐了至少3000年，而且感染者的死亡率高达30%，最终人类却通过一种能终生保护接种者免于感染的疫苗让天花从地球上消失了。其他危及人类生命的疾病，例如白喉、脊髓灰质炎、百日咳或麻疹，也因为有了疫苗受到有效遏制。\n疫苗分为预防性疫苗和治疗性疫苗。法国国立医学科学院成员、免疫学家帕特里斯·德勃雷教授最近解释说：“对于新冠肺炎，科学界主要是在研发能阻止感染的疫苗。”其思路是，疫苗要能让人体形成免疫力，产生可抵御会存在几个月甚或几年的病毒的抗体。\n世界卫生组织的最新报告显示，全球有上百种候选疫苗已在体外试验阶段证明了自己的有效性，其中8种的临床试验已在志愿者身上展开。但即便在最理想的情况下，可能也要再等上11至17个月，才能研制出并分发真正有效的首种新冠疫苗。如果等待的时间太长，人们就只能寄望于群体免疫了。\n群体自然免疫\n这种做法和某些疫苗的原理相同，但免疫力是自然形成的：人群中的大部分人感染了一种疾病，并自行产生抗体进而实现免疫。没有了合适的宿主，病毒就被拦住了，最终至少会在这一代人身上消失。\n就新冠肺炎而言，可能需要让60%至70%的人感染病毒并获得自然免疫力。但考虑到新冠肺炎患者病死率在0.5%至1%之间（在医疗卫生体系有缺陷的情况下，病死率甚至会更高），法国（人口达6800万）60%的人感染就会导致20万至40万人死亡，全球死亡人数则可能达到2000万至4000万。此外，尽管科学界几乎一致认定人类感染新冠病毒后可获得自然免疫力，但没人知道这种免疫力能持续多长时间。\n巴斯德研究所5月13日发表在美国《科学》周刊上的研究表明，截至4月底可能只有5%至10%的法国人感染了新冠病毒。按照这个粗略数据计算，可以设想如果新冠病毒继续按照这一节奏感染人类，那么估计至少需要两年时间才能达到60%的门槛。\n季节性\n病毒的季节性仍是一个令人费解的现象，复杂多变的情况让人难以把握这种现象。病毒会因环境（温度、湿度或两者兼有）变化而无法存活吗？它们会因气温下降而变得更活跃吗？这与人们冬天更爱待在封闭环境里有联系吗？流感主要在2月进入传播高峰期，但研究人员始终没有弄清真正的原因。冠状病毒确实也呈现以下趋势：夏季不太活跃，也许是因为它们的外层在夏季高温、干燥的环境下比较脆弱和容易被破坏。这种情况也许在新冠病毒身上也存在。\n尽管新冠病毒目前还没有呈现出任何季节性特点，但也不能排除这种可能性。法国的第一个观察结果可能在6月中旬出来，届时离解封已过去一个多月而且气温也攀升了上来。有一件事是肯定的，新冠疫情今年夏天不会消失，主要是因为人们缺乏免疫力会导致其继续传播。传染病学家们在建立数学模型时考虑到了这一因素，几乎所有模型都预计今年夏季疫情会减弱，但是在2021年底前不会消失。\n隔离\n隔离是数个世纪来人类一直在使用的一种方法，通常情况下是有效的，尤其是在局部地区层面。隔离措施有效阻止了2003年严重急性呼吸综合征（SARS）传播。但是，一旦病毒（尤其是像新冠病毒这样极具传染性且致死率不高的病毒）脱离某一疫区，情况就会变得令人难以掌控，隔离措施可能就没用了。因此，许多国家所用的这种抗疫办法可能不足以消灭新冠病毒，更何况全球化的经济无法太长时间忍受经济活动停滞。\n治疗\n可以通过治疗阻止病毒传播但无法根除病毒。可以通过治疗减轻症状和降低病死率，例如可以通过治疗避免发生“细胞因子风暴”，这种失控的炎症反应会让我们的细胞因子反过来攻击我们的器官，包括肺。如果能彻底切断病毒传播的主要途径如咳嗽或打喷嚏等，还可通过治疗大幅放缓病毒传播速度。\n工业因素\n除了治疗，至少还可利用两种手段放慢新冠病毒传播速度。首先要生产足够多的口罩、手套、防护服及其他防护产品。实际上，正如很多早期研究得出的结论一样，新冠病毒主要通过打喷嚏和咳嗽在空气中传播。因此，防护用品在降低病毒在医护人员和民众中传播的风险方面发挥着决定性作用。其次要生产足够多的、性能可靠的检测工具，以便能大规模开展病毒检测。\n如果永远没法阻止疫情呢？\n如果与艾滋病的情况一样，科学家们没法研制出一种有效的疫苗呢？如果自然免疫不管用或免疫力只能维持几个月因而不足以阻止病毒传播呢？还无法确定这些问题的答案，但着实令人恐惧，尤其是对那些新冠肺炎的主要受害者（即老年人和已患上其他疾病的人）而言。世卫组织突发卫生事件规划执行主任迈克尔·瑞安13日就在记者会上表示，新冠病毒“可能永远都不会消失”，尤其是在没有有效疫苗的情况下。如果真是这样，我们就得学会与病毒共存，这也许会改变我们的社会习惯，进而改变我们的生活方式。\n在霍尼韦尔公司位于美国菲尼克斯的工厂，工人正在生产防护口罩。（路透社）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}