{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-18/doc-iircuyvi3649532.shtml", "title": "日本多地外出人流量增加 官员忧第二波疫情将到来", "text": "原标题：日本多地外出人流量增加 官员忧第二波疫情将到来\n中新网5月18日电 据日本广播协会（NHK）17日报道，自日本39个县日前解除了紧急事态宣言后，各地外出人流量正在增加，而且在尚未解除紧急事态宣言的8个都道府县，外出人流量也比此前有所增加。\n日本经济再生担当大臣西村康稔16日指出：“各处都出现了警惕有所放松的现象，我对此十分担心。我们必须认识到，正如韩国和德国出现的事例那样，第二波疫情将会到来。”\n图为日本东京一家银行内，戴口罩的工作人员隔着塑料布与银行柜员交流。\n当地时间5月14日，首相安倍晋三宣布，对全国39个县解除“紧急事态宣言”，而北海道、埼玉、千叶、东京、神奈川、京都、大阪、兵库这8个都道府县则继续维持。安倍还称，对于继续维持紧急状态的8个都道府县，若可能的话不必等到5月31日也可解除紧急状态。\n关于继续处于紧急事态的8个都道府县，日本政府决定最快将于21日在听取专家意见的基础上，就是否可能解除宣言做出判断，但政府同时也认为，如果放松警惕的话，疫情将可能再次扩散，因此正在加强警戒力度。\n为了在本月之内使疫情得以控制和平息，政府将耐心地呼吁民众继续避免外出等，做好防疫措施。\n此外，关于已经解除紧急事态宣言的39个县，政府也决定呼吁有关方面，彻底采取包括保持人际距离在内的各项防疫措施。呼吁的对象主要包括餐饮业、现场音乐厅、卡拉OK歌厅、健身房等4个行业。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}