{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iirczymk2171364.shtml", "title": "墨西哥疫情伴生殡葬业乱象 棺材或成传染源", "text": "原标题：北美观察丨墨西哥疫情伴生殡葬业乱象 棺材或成传染源\n新冠肺炎疫情蔓延的速度和致死率大大超出了人们此前的预期，于是在世界上一些地区出现了令人遗憾的“医疗系统还没崩溃，殡葬系统先崩溃了”的状况。\n最近，不少西语媒体都报道了一则令人啼笑皆非的新闻：有一家哥伦比亚公司发明了一种用硬纸板制造的“两用病床”——既可以用作重症病床，又可以很方便地改造成简易棺材。这则消息不出所料地在社交媒体上触了众怒，网友纷纷批评设计者对病人缺乏尊重，有哗众取宠之嫌。\n△哥伦比亚一家公司发明了可以被改装成棺材的“两用病床”，遭到舆论猛烈抨击。（图片来源：infobae.com）\n上面这则多少有点荒唐的新闻从一个侧面证实了突如其来的疫情给各国殡葬行业带来的巨大压力。随着疫情的发展，习惯火葬的地区传出火葬场不堪重负的消息；习惯土葬的地区则不乏棺材、裹尸布等殡葬用品供不应求的报道；为了避免人群聚集，一些公司还适时推出了线上葬礼的服务……而针对贫困家庭负担不起葬礼高额费用的情况，墨西哥人想到了一个点子——租赁棺材。\n墨西哥贫富差距巨大，低收入家庭在疫情以及疫情导致的停工和失业潮中受到的冲击又恰恰是最为严重的。近日有报道称，为了帮助家庭成员不幸死于新冠肺炎的贫困家庭缩减开支，墨西哥殡葬业推出“租棺”计划。据墨西哥当地媒体报道，推出租赁棺材服务的公司根据棺材的规格、材质和制作工艺收取不同数额的租金，可以按小时或者按天计价。这样经济状况不佳的家庭也可以通过租一口比较高档甚至豪华的棺材，给逝去的亲人办一场体面的葬礼。但与传统不同的是，租来的棺材必须在葬礼过后归还给殡葬公司，亡者则被安置在另一口简易的木板棺材中下葬。提出这项服务的公司还特别强调，该服务仅面向低收入家庭，有租棺意向的客户必需出示收入证明。\n佩德罗·哈拉米洛多年来一直经营着一家生产棺材的工厂。据他介绍，棺材租赁多年以来在墨西哥一直属于非法的“地下产业”，然而随着疫情越来越严重，推出这项服务的殡葬公司渐渐多起来。有些黑心公司甚至利用信息不对等，以远高于售价的价格出租棺材。他还透露，在墨西哥中部一些地区，火葬逐步取代了土葬，这更给了走私棺材的团伙可趁之机。一口金属材质的棺材售价在1700至4500比索之间（约合502至1331元人民币），而火葬之后被转手出售的二手棺材售价可能低至150到200比索（约合44到59元人民币）。无论是租赁还是购买二手货，这些被反复使用的棺材由于没有经过彻底消毒，很有可能将病毒传染给负责搬运棺材和处理尸体的工人，甚至参加葬礼的亲友。\n△佩德罗·哈拉米洛（图片来源：《宇宙报》）\n5月16日，位于墨美边境的蒂华纳市，第三家殡葬公司因为不遵守疫情期间的卫生条例而被关停。墨西哥国家保护健康风险委员会（Cofepris）认为该公司处理尸体的程序存在违规。接到当地居民投诉后，检查人员在该公司的车库里发现了12具新冠肺炎死者的遗体，和另外10具死于其他原因的遗体杂乱堆放在一起。另外，该公司存放尸体的区域空调设置温度为16度，而不是官方规定的4摄氏度。同样的情况发生在墨西哥各地。除了不符合卫生要求，也有一些殡葬公司因为疫情期间擅自加价，扰乱市场而被责令整改。\n△墨西哥各地关停殡葬公司的新闻（网页截图）\n5月17日，墨西哥国家复兴运动党（MORENA）参议员在发给议会的一份声明中指出，在疫情最严重的首都墨西哥城，焚烧尸体和其它丧葬服务价格涨到了原来的五倍。他认为，在全国对抗疫情的关键时刻，这种哄抬物价的行为是无法容忍的，有关部门应予以严惩。\n根据墨西哥卫生部发布的最新数据，截至当地时间5月16日，墨西哥新冠肺炎确诊病例47144例，死亡病例5045例。尽管联邦政府并没有对处理尸体的方法进行硬性规定，90%以上的新冠肺炎死者家属选择火化遗体。墨西哥全国殡葬行业委员会副主席罗伯特·加西亚表示，目前几乎所有火葬场都在满负荷运转，只能通过增加工作时间来满足客户需求。与此同时，疫情使墨西哥殡葬行业原本就存在的诸多弊端浮出水面，整个行业面临前所未有的挑战。（总台记者 李晶晶）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}