{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iirczymk2163253.shtml", "title": "巴西新增7938例新冠肺炎确诊病例 累计确诊逾24万例", "text": "原标题：巴西新增7938例新冠肺炎确诊病例 累计确诊逾24万例\n[海外网5月18日|战疫全时区]截至当地时间5月17日20时25分，巴西卫生部网站公布的最新数据显示，该国单日新增新冠肺炎确诊病例7938例，累计确诊241080例；新增死亡病例485例，累计死亡16118例。\n根据美国约翰斯·霍普金斯大学全球疫情实时数据，巴西新冠肺炎确诊总数居全球第四位，仅次于美国、俄罗斯、英国。\n巴西是拉丁美洲疫情最严重的国家，为了防止疫情扩散，巴西多个州都采取了社交隔离措施。巴西新任卫生部长内尔松·泰奇因与总统博索纳罗在防疫措施上存在分歧，于15日宣布辞职。此前，前卫生部长路易斯·曼代塔也因与博索纳罗在防疫措施上无法达成一致而在4月中旬被解职。一个月内两名卫生部长先后辞职，让巴西的防疫工作难以系统展开，专家警告这将加剧疫情在巴西失控的风险。\n面对严峻的疫情形势，巴西总统博索纳罗16日继续抨击隔离政策，称“失业、饥饿和贫穷”将是该政策支持者的未来。他还在一次会议中向圣保罗州多名商业领袖施压，要求他们无视该州采取的封锁措施尽早恢复生产。巴西仅个别地区实施严格的隔离措施，除采买生活用品等必要活动外，禁止民众随意上街。在疫情最严重的圣保罗州、里约州等地区，隔离基本靠民众自觉。（海外网 爱扎大）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}