{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-05-18/doc-iircuyvi3649401.shtml", "title": "刚过业绩承诺期骤亏近9亿 美年大健康罹患并购后遗症", "text": "每日财报\n美年大健康单靠买买买只能实现公司一时的辉煌，用心服务消费者才能把企业真正地做大做强\n出品 | 每日财报\n作者 | 郜融莲\n近年来，不论是职场打拼的中青年，还是退休后的中老年群体对健康管理的意识都在不断地提高，对体检的重视度也随之不断上升，不少民营体检机构便应运而生，美年大健康（002044.sz）便是其中的一家。\n进入2019年后的美年大健康一切都发展的很顺利，公司布局不断扩大，截止到2019年底，美年大健康在全国294个城市开设了703家体检中心。在版图不断扩大的同时，美年大健康还吸引到了阿里的投资。\n但巨头的加入并没有让大众对美年大健康刮目相看。其中很大一部分的原因，便是因为公司的业绩不够靓丽，2019年，在收入并无多大的增长的情况下，公司亏损超过8亿元，多家评级机构将对该公司的评级展望调整为“负面”。美年大健康是否能健康发展下去？民营体检机构的未来又在哪里呢？\n业绩大变脸\n当代年轻人每天面对的便是日渐繁忙的工作和一把一把掉着的头发，可以说，大家恐慌的就是知识的储备不够和身体素质不过硬。马云也曾说过，互联网10年后的机会是健康和快乐。\n据艾媒咨询数据显示，中国体检行业市场规模呈逐年稳步上升。至2017年，中国体检行业市场规模近1300亿元，2018年中国体检行业市场规模超1500亿元。\n2015年10月，美年健康通过借壳江苏三友登陆A股。上市前，公司实控人俞熔承诺， 2015年-2018年经审计合并报表口径下归母净利润分别为2.23亿元、3.31亿元、4.24亿元和4.88亿元。\n再来看看实际业绩完成的情况，上市后，美年大健康2015年-2018年实现扣非净利润2.26亿元、3.49亿元、5.02亿元和5.50亿元，超额完成了预计目标。\n然而，在完成业绩承诺后，美年大健康业绩突然变脸。2019年全年亏损了8.66亿元，同比大跌了205.5%。2020年第一季度，美年大健康又亏损了5.99亿元。\n能让向好的业绩说变脸就变脸的，那肯定是因为公司之前给业绩加了滤镜。\n《每日财报》发现，为了完成业绩承诺，从借壳完成开始美年大健康宛如一个豪横的女青年，在体检市场中一路买买买。截止目前，美年大健康收购了预计不少于40家公司的股权。2017年，公司吞下了体检机构“慈铭”，体量剧增，俨然挤掉爱康国宾，成为我国体检市场龙头老大。\n疯狂地收购使美年大健康的规模剧增，但这种增长也为公司增加了商誉的压力。\n据年报显示，2019年度，慈铭体检实现营业总收入20.32亿元，较上年同期增长4.31%，但整体业绩未达预期，没有完成收购时的业绩承诺。在美年大健康51.39亿的商誉原值中，其中慈铭体检28.63亿元，占比55.71%。在商誉减值中，慈铭体检占了半壁江山，商誉减值金额为5.73亿。\n美年大健康通过激进的扩张，可以短期增加公司的业绩，取悦资本，但这并不是公司发展的长久之计。\n重拾信任，尚需时日\n近日，原众安保险CEO陈劲入职美年大健康母公司天亿投资集团。陈劲在众安保险的五年，带领着众安从亏损到如今的百亿保费规模，陈劲也被赋予了“钢铁侠”的绰号。\n为何美年大健康要引入“钢铁侠”呢？原因很简单，以公司目前的情况，急需好的“领头羊”来带领前进方向。\n众所周知，近年来体检市场造假频频，此前美年大健康被爆出过多次体检报告造假和允许无证医护人员上岗等事件。而在2018年的时候，爱康国宾董事长兼CEO张黎刚都亲自曝光了体检行业的种种造假丑闻：用护士冒充医生看超声，甚至抽了血不做检查就扔掉，直接出结果等等。\n这些民营体检机构犯的可能只是小问题，但当这些小问题积累起来，就如同蚍蜉撼树一般动摇了消费者的信心。尽管消费者们有心去体检，也会因为网络上的种种负面新闻望而却步。\n消费者去体检是为了防微杜渐，检查一下身体有没有问题。可是体检机构出具假的检测报告，那体检的意义在哪里？消费者花钱的意义是什么？体检机构究竟是一门生意，还是一项便民利民的服务？\n说它是一门生意，每次去体检机构，第一个接待的人不是医生也不是护士，而是为推荐体检套餐的推销员。他们并不懂你不舒服在哪里，应该做哪一方面的检查，他们只明白，给消费者推荐最贵的套餐才能赚最多的钱。\n说它是一项惠民服务，去三甲医院体检排队时间又长、人又多，民营体检机构只需要提前预约，便可以享受上帝般的服务，无需排队，也不耽误工作。\n民营体检机构的未来在哪里？\n说到底民营体检机构也只是一家公司，是公司就必须要考虑如何降低成本，以谋求更多的利润。但既然做的是健康的生意，想要把路走长走宽，必须先买双好鞋。\n对于美年大健康这样的体检机构，最重要的就是消费者的信任，加强自身内控刻不容缓。只有脍炙人口的称赞，才能在保证回头客的基础上增加客源。所以公司要在清理违规行为的同时不断地提高服务意识，例如，通过在各个体检门店聘请医生为消费者量身打造体检套餐，并提供检后健康评估或追踪服务，为消费者制定诊后健康管理方案等方法来稳住回头客并吸引新顾客。\n俗话说，得民心者得天下，只有不断地获得消费者的芳心，才能让公司占据更多的市场份额，源源不断地增加客源。美年大健康单靠买买买只能实现公司一时的辉煌，用心服务消费者才能把企业真正地做大做强。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}