{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-05-18/detail-iircuyvi3636632.shtml", "title": "5月18日起 北京市轨道交通满载率控制指标上调至80%", "text": "根据交通运输部《关于印发客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第三版）的通知》关于低风险地区可逐步有序放开公共交通满载率限制的相关要求，经专家评估，5月18日起，北京市将进一步调整公共交通满载率控制指标。\n其中，地面公交由75%上调至90%，轨道交通由65%上调至80%。调整后，北京地面公交和轨道交通运营企业将继续高标准严格落实消毒、通风、测温、戴口罩等防控措施，确保市民出行安全。\n北京地铁将持续做好消毒及通风工作，每天对车站公共区域开展定时消毒，对乘客经常接触的部位，如车站安检设备、自助售票设备、闸机、楼扶梯把手、电梯轿厢等每小时消毒一次。对车站公共区地面、台阶、出入口大门及其他运营设备设施、卫生间等每天进行5次消毒。认真执行列车出库前的5次彻底消毒工作，在列车折返作业时，对车厢内部进行喷洒消毒。每日保证22小时100%新风模式，确保进站新风有效过滤，提升车站通风换气质量。保障乘客安全、顺畅出行。（总台央视记者 邓煜洲）", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}