{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-18/doc-iirczymk2176609.shtml", "title": "电台主播帮车主硬核维权 当地市场监管局约谈4S店", "text": "原标题：电台主播帮车主硬核维权，安徽亳州市场监管局约谈4S店\n电台主播帮车主维权视频截图\n近日，一段电台主播帮车主硬核维权视频在网络热传。视频中，当电台主播质问销售经理为何违规收取车主续保押金并希望其退还时，该经理反问：“你谁呀？你说的算呀？”据了解，事发4S店为安徽省亳州市东源东风本田4S店。昨天，亳州市市场监督管理局工作人员回复北京青年报记者称，已联合商务局约谈涉事4S店，责成退回续保押金，下一步他们将在全市范围内开展汽车销售市场专项整治。\n据悉，2019年6月，安徽亳州车主卞先生从亳州市东源东风本田4S店购买了一辆汽车，后4S店工作人员向卞先生收取了1000元续保押金。近日，卞先生向浙江一广播电台反映此事。5月14日，该电台主播致电涉事4S店，质疑其收费违规。该店一位李姓销售经理接听了主播电话，当主播询问她是否知道国家明令禁止收取续保押金时，该经理称不清楚此事，并认为收取续保押金是合理的。\n随后，主播表示：“你现在知道了，这个钱是要退的。”李经理反问：“你是谁呀？你说的算呀？”这段视频上传后引发关注，很多网友质疑这家4S店违规收费。\n据该主播后续节目报道，事后她将与这位李经理的通话录音发给厂家总部，厂家总部回复称将责成该4S店退还卞先生续保押金1000元，并组织安徽亳州东源东风本田店进行普法学习。卞先生也在节目中表示，已收到涉事经理退还的1000元续保押金。另据媒体报道，此事中相关工作人员已经离职。\n昨天，北青报记者致电亳州市“12315消费者投诉热线”，工作人员表示，17日上午辖区相关部门已会同商务部门去到涉事4S店进行调查。\n昨天下午，亳州市市场监督管理局工作人员回复北青报记者称，市场监督管理局已联合商务局约谈涉事4S店，责成退回续保押金。下一步，将在全市范围内开展汽车销售市场专项整治。\n来源：北京青年报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}