{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-18/doc-iirczymk2179277.shtml", "title": "纽约州长示范接受新冠病毒检测 一连串疑问医生笑了", "text": "原标题：纽约州长现场示范接受新冠病毒检测 一连串疑问让医生笑了\n现场图（美国WRVO电台）\n[海外网5月18日|战疫全时区]据《今日美国》报道，当地时间5月17日，美国纽约州州长科莫在新冠肺炎疫情发布会的现场直播中，当众示范接受新冠病毒检测。\n在一位全副武装医生的指示下，科莫闭上眼睛，开始接受鼻拭子采集。期间他发出一连串的疑问，把医生都给逗乐了。科莫连问，“我为何要闭上眼睛？”“我闭眼睡着了怎么办？”“这样就结束了？”“没别的了？”\n结束检测后，科莫总结道，“这就是整个检测过程，我不疼，也没有不舒服，大家没有理由不做检测。”\n他还表示，纽约州现有700个检测中心，覆盖全州各个角落，“检测又快又简单，连州长都能做”。他敦促出现新冠肺炎疑似症状，以及可能接触过新冠肺炎确诊患者的人接受检测。\n现场图（今日美国）\n不过，报道也指出，尽管纽约州是美国疫情最为严重的地区，但此前科莫曾抵制接受检测。当时，他辩称自己没有相关症状，也没有直接接触过任何检测结果呈阳性的人。（海外网 刘强）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}