{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/13/nw.D110000renmrb_20191213_5-11.htm", "title": "人民日报健康客户端、健康时报社联合招聘启事", "text": "特别欢迎媒体经营、互联技术、网端经营及运营、咨询医师、深度调查、健康新闻、视频直播、临床资讯等领域人才应聘\n人民日报健康客户端定位为集疾病咨询、健康新闻、医疗学术于一体的综合健康类客户端，拟于2020年3月上线；健康时报是人民日报社直属健康专业报纸，有报、网、端、微、视、会六大板块，是全国百强报纸。现联合招聘以下优秀人才。\n一、疾病咨询及临床学术类\n1.互联网疾病咨询：\n主任、副主任：各1名；产品专员：15名。熟悉互联网问诊产品设计及运营，有相关岗位工作经验，管理岗位有3年以上管理工作经验。\n咨询医师：15名。有临床工作经历及互联网医疗平台工作经验，能胜任疾病咨询工作。其中全科医师2名，外科（神外、胸外、消化、腹部、泌尿）5名，骨科、妇科、儿科、肿瘤科、耳鼻喉科、口腔科、皮肤科、男科共8名。\n2.医学编辑：\n主任、副主任：各1名；医学编辑：10名。有专科或全科学术基础，擅长临床资讯的编辑，擅长医生资源维系与开发。\n二、视频、视觉、摄影类\n资深视频编辑、记者：5名。长于健康业内新闻、科普视频采访编辑，摄像、编辑技术熟练。\n演播室主任：1名；演播室摄像：3名。长于专业摄像、熟悉灯光、推流、导播及演播室综合管理。\n平面、网络视觉设计：3名。长于各类视觉创意、设计。\n资深摄影记者、图片编辑：3名。\n三、内容资讯类\n频道主编、副主编：12名。具有热点、调查、医药、新闻、学术等新闻频道正副主编从业经历，相关领域工作3年以上。\n资深编辑、资深记者：20名；编辑、记者：各20名。负责平台相应板块全媒体的采访、编辑，相关领域工作3年以上。\n深度调查资深记者：5名；编辑：3名。有健康、医疗、医药、食品等相关行业深度调查、监督报道经验，相关领域工作3年以上。\n资深创意项目策划、制作：3名。擅长新媒体爆款产品的创意、策划、设计和制作。\n文字校对：3名。有专业从事校对经历或有主流媒体、医药类媒体校对经历，兼职或退休人员（65岁以下）优先。\n四、技术类\n技术总监：1名。有专业技术基础，有独立带领团队完成客户端项目经验，有相关行业互联网从业经验者优先。\nJava开发工程师：6名；IOS开发工程师：6名；Android开发工程师：6名；H5开发工程师：3名；产品经理：3名。各岗位要求有两年以上相关工作经验。\n带团队入职优先。\n五、经营类\n副总经理：2名。长于健康类客户端经营、健康类全媒体的运营，有医药健康行业丰富经验。\n部门主任、副主任：10名。负责医药、器械、食品、会展等产业相应行业部门的广告运营，长于各细分领域业务开发。\n客户顾问：20名。长于医药健康行业领域内的报、网、端全媒体经营开发，有医药健康产业的互联网、媒体工作经验者优先。\n六、行政类\n人力资源部主任：1名。有互联网医疗行业工作经验者优先。\n行政专员：3名。负责日常行政事务。\n以上岗位须符合以下基本条件：\n1.热爱党的新闻事业，具备良好的政治素质和思想品德。\n2.遵纪守法，无不良从业行为记录。\n3.具备与岗位相符的学历要求、专业素养和工作能力。\n特别说明\n1.欢迎带团队、带项目应聘、入职。\n2.应聘管理及资深成熟岗位人员填写资深成熟岗位应聘报名表；2019年应届毕业生填写“应届生应聘报名表”。\n3.应聘管理及资深成熟岗位人员如需了解薪资状况，请填写“资深岗位应聘表”后发至邮箱函询。\n报名方式\n登录健康时报官网www.jksb.com.cn，在“招聘”频道下载、填写《应聘报名表》（分为应届毕业生和资深成熟岗位应聘两类），发送邮件至联合招聘邮箱。报名截止时间：2019年12月27日。\n邮箱：jksb@jksb.com.cn\n咨询电话：010-65369681\n工作地点：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社新媒体大厦\n欢迎应聘！\n人民日报健康客户端\n健康时报社\n2019年12月13日", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}