{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/13/nw.D110000renmrb_20191213_1-18.htm", "title": "就地一转化 粮食抬“身价”（田间追踪高质量·补齐产业化短板）", "text": "核心阅读\n农业现代化离不开产业化。在粮食主产区，如何解决产业链短、附加值低等问题，是农业现代化路上的必答题。\n东北粮仓黑龙江，依托“农头工尾”“粮头食尾”打造全产业链，加快粮食就地转化，促进了农业提质增效，也让种粮农民鼓起了腰包。\n7503万吨！今年黑龙江粮食再获丰收。\n“9碗中国粮，1碗自龙江。”从昔日的“北大荒”到如今的“北大仓”，这片黑土地为保障国家粮食安全作出重要贡献。然而，粮食产业链短、附加值低、营销力弱、可持续性差，近年来一个个问题也凸显出来。\n如何冲破瓶颈？黑龙江从“农头工尾”“粮头食尾”破题，拉长粮食产业链，向“种得好、产得好、卖得俏”转型。从“原字号”到深加工，从“头重尾轻”到“头尾并重”，全省发展136个亿元以上农产品加工项目，今年粮食加工能力同比增长9.4%，规模以上农产品加工业利润同比增长10.9%。黑土地上，农业现代化迈出铿锵步伐。\n卖原粮变卖产品，让每粒粮长成“产业树”\n“好水稻谁都抢着要！”桦川县玉成农机合作社理事长李玉成格外高兴，“这不，明年3000亩绿色水稻已经有了订单，一斤贵出一毛多钱。”\n合作社的底气来自优质大米产业链。从卖原粮到卖大米，桦川县通过“龙头企业+合作社+农户”，打响“星火”大米品牌，全县绿色水稻种植推广到130万亩。\n粮食产业化短板咋补？黑龙江抓住“粮头食尾”，加快发展加工能力，深挖粮食产业价值。\n一粒玉米能变成什么？在绥化市昊天玉米开发有限公司，一排排玉米沿着管道进入反应罐，变成玉米糖浆、淀粉糖、变性淀粉、麦芽糊精……“去年，年产10万吨啤酒专用糖浆、10万吨果葡萄糖浆项目投产，产品不仅俏销国内，还出口到20多个国家和地区。”公司副总经理娄英说。\n产业链不断拉长。一根根管道，把昊天公司和新和成公司连接起来。“新和成公司来了，我们就从‘下游’变‘上游’。”娄英坦然一笑，“淀粉糖直接输送给邻居。”\n“在淀粉糖基础上，我们再做深加工。”新和成公司党政办主任石扬辉介绍，公司生产的辅酶Q10占全球产量的一半，让10吨玉米的价值能提升到300万元。\n“玉米产业链条其实很长，破解玉米结构性矛盾，必须延伸产业链，向精深加工要空间，提升玉米就地转化能力。”省农业农村厅有关负责人说，黑龙江以玉米深加工为平台，让企业、种粮大户、农民紧密联结。今年以来，全省新增玉米深加工产能230万吨。\n一粒粒粮食换新颜，身价上涨几倍到十几倍。在鸡西华彬粮油经贸公司，胚芽糙米、珍珠米等产品琳琅满目；在北大荒农垦集团八五一一农场，大豆开发成豆粉、豆饼等健康食品，畅销海内外。\n“力争到2025年，全省农业和农产品精深加工产业集群突破万亿元，实现粮食产业高质量发展。”省农业农村厅副厅长孙化库说。\n田间连车间，让绿色产品“叫好又叫座”\n“五常大米好，但过去咱技术跟不上，品种退化了，肥药用多了，卖不上好价格。”五常市杜家镇长兴村村民武景庆感慨。\n“‘五常大米’这4个字就是财富，好品质才能擦亮金招牌。”五常市农业农村局局长伊彦臣感受颇深。\n如何提品质？田间连车间，首先选好种。27个流程、99道工序，千挑万选，五常市与科研院所深度合作，优化种源建设，建立标准体系。乔府大院农业股份有限公司引入专家团队，研究稻花香水稻品种。\n如今，武景庆以300多亩地入股合作社。“统一提供良种，统一销售，标准化生产，一亩地就能赚千八百块，比以前翻了一番。”\n提品质，向着优质调结构，鲜食玉米让老产区打了翻身仗。“玉米还没生产，就被订购一空。”在海伦市长发镇，原野食品有限公司董事长曹中军说，鲜食玉米一公顷能增收5000元，公司通过订单，发展1.8万亩富硒鲜食玉米，带动2000多户贫困户，每年户均增收2000元。\n“企业要好豆子，咱就得种好品种。”黑河市爱辉区红旗村林丰农机合作社理事长侯文林介绍，全市36家企业加工能力超过100万吨，带动大豆不断提档升级。\n田野里长出越来越多的“优、新、绿”，全省绿色、有机食品认证面积突破8000万亩。\n品质升级、技术护航，让产业发展可持续\n“有牌子就是不一样，60多亩绿色水稻，每亩多挣100多元。”绥滨县忠仁镇联合村贫困户张翠荣说。\n“绥望”和“绥滨大米”是当地两个大米区域品牌。“公共品牌并不是谁都能用，必须严格遵循生产流程。”北兴现代农业农机专业合作社理事长栾景芳说。\n在佳木斯，从“单打独斗”到“抱团取暖”，200余家稻米企业、农民合作社、家庭农场加入大米协会，佳木斯大米进入产业联合、品牌联合发展新阶段。\n这几年，全省采取“黑龙江产品+区域品牌+企业品牌”方式，加快品牌培育，扩大品牌知名度和影响力，提升市场占有率。“五常大米”“方正大米”……一系列知名品牌雨后春笋般涌现。\n互联网助力品牌营销，让更多农产品长出了翅膀。“这桶油来自我的家乡，东北黑土地，绿色产品，炒菜老香了！”今年“双11”，九三集团尝试电商平台直播。电商销售额同比增加150%，“双11”当天流量是平日的数十倍。多渠道营销，“九三”品牌价值达到376.95亿元。\n有了品牌，还要提升影响力。拿着手中的乔府大院牌“稻花香2号”大米，右上角绿色的“溯源防伪标识”格外醒目，打开手机一扫，大米从生产到加工，视频出现在屏幕上。“亮真的、打假的、卖好的”，五常大米建立全程防伪溯源体系，让消费者有据可查，吃得放心。\n孙化库说，接下来，黑龙江将打造农业区域品牌，建立品牌保护机制，在提升影响力上下功夫，让好产品更有竞争力。\n农业的生态底色愈发鲜明。“构建绿色可持续的全产业链发展模式，才能进一步提高效益。”曹中军介绍，公司养牛场每年产生的5万多吨玉米秸秆，全部进行青贮加工。生产出的饲料，一部分销售，一部分用于养牛场。牛场一年出栏1000头左右，牛粪制作有机肥，最后回到玉米田里。\n如此一来，原野公司的秸秆回收和综合利用程度可达到100%。这个数字也是黑龙江省今年的目标——以秋收为节点，全省秸秆全部还田离田，确保全域、全时段、全面不烧，省级财政为此投入43亿元。\n“目前，黑龙江的秸秆综合利用主张‘一主两辅’，即以秸秆还田为主，以秸秆燃料化、饲料化为辅。不少企业在实施秸秆肥料化、原料化和基料化上下足了功夫。”黑龙江省农业农村厅种植业管理处赵欣介绍，综合利用既能减少空气污染，也能提升耕地地力。\n绿色发展理念推动产业化升级，黑土地又焕发新的活力。", "date": "2019-12-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}