{"url": "https://news.sina.com.cn/zx/2020-03-28/doc-iimxyqwa3635315.shtml", "title": "民航局：29日零时起，恢复湖北除天河机场外其他机场的国内客运航班", "text": "原标题：民航局：29日零时起，恢复湖北除天河机场外其他机场的国内客运航班\n中国民用航空局27日下发通知，将恢复湖北省民航航班。其中，自3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班。4月8日零时起，恢复武汉天河机场国内客运航班。\n通知内容如下：\n关于恢复湖北省民航航班的通知\n民航各地区管理局，各运输航空公司，中航信、中航油，各运输机场（集团）公司：\n经研究决定，现就恢复湖北省民航航班有关事项通知如下：\n一、客运航班\n1。自3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班。\n2。自4月8日零时起，恢复武汉天河机场国内客运航班。\n3。 因疫情防控需要，暂不恢复湖北省各机场国际及港澳台地区客运航班；暂不恢复湖北省各机场往返北京客运航班（包括经停航班）。\n二、货运航班\n1。自3月29日零时起，恢复湖北省各机场货运航班。\n2。鼓励货运航空公司增开国内、国际货运航班，鼓励客运航空公司不载客运输物资，做好供应链保通保运保供工作。\n三、要求\n1。各单位要坚守安全底线、压实安全责任，统筹做好运输生产与疫情防控工作，一定要确保防疫措施落实到位、有序实施。\n2。请各相关航空公司、机场认真履行告知义务，提醒旅客提前了解并遵守国家及相关地方政府的疫情防控要求，避免给旅客出行带来不便。\n3。请民航中南地区管理局认真落实“四保”要求，督促湖北省各机场做好航班恢复的各项保障准备，严格把控航班恢复节奏，确保航班量与保障能力相匹配。\n中国民用航空局\n2020年3月27日\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}