{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-28/doc-iimxyqwa3643630.shtml", "title": "湖北：通过政银协调机制 将为中小微企业增贷500亿", "text": "原标题：湖北将为中小微企业增贷500亿元\n本报武汉3月27日电 （记者韩鑫）27日，湖北省经信厅和建行湖北省分行签署合作协议，通过政银协调机制，今年将为中小微企业增贷500亿元。\n湖北省经信厅有关负责人表示，湖北省创新政银企合作方式，帮助受到疫情影响出现暂时性困难的企业，支持其尽快恢复元气、恢复正常经营能力。据介绍，该项目是在特定时期内搭建的公共开放金融服务平台，企业将享受配置专属产品、降低贷款价格、线上金融支持、提供综合融资、延期还本付息等服务。此外，湖北省经信厅还将强化各项援企、稳岗、扩就业帮扶政策落地执行，积极协助争取各项中央专项资金支持，帮助企业加大设备更新和技改投入，降低企业经营成本。\n截至3月25日，湖北省规上工业企业已有1.45万户开工，复工率为93.5%；已有192万职工返岗，到岗率为67.8%。\n责任编辑：鲍一凡", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}