{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-03-28/doc-iimxxsth2206370.shtml", "title": "口罩进销差价超3倍 瑞康医药六安子公司爆赚两百万？", "text": "口罩进销差价超3倍 瑞康医药六安子公司爆赚两百万？\n本报记者/晏国文/曹学平/北京报道\n是口罩生产企业无视政府指导限价，还是口罩经销企业以进价的数倍高价对外销售？\n近期，仙桃市三达实业有限公司（以下简称“仙桃三达实业”）和安徽瑞康新邦药械物流有限公司（以下简称“安徽瑞康新邦”）陷入口罩销售罗生门。\n自今年2月下旬以来，有网友先后4次在人民网领导留言板上投诉，安徽瑞康新邦高价售卖一次性医用口罩。举报者称，安徽瑞康新邦从仙桃市三达实业采购了50万只口罩，实际支付了60万元，价格为1.2元/只。不过，安徽瑞康新邦对外销售价格为5.2元/只，严重超出市场价。\n日前，举报人向《中国经营报》记者介绍，3月5日下午，针对举报情况，仙桃市市场监管局方面向其进行了电话反馈，同时提供了仙桃方面所有调查证据和结果。\n举报人提供的电话录音显示，仙桃市市场监管局方面表示，举报人反映的事情是属实的。六安市市场监管局应该对该药械公司进行处理。就网友多次举报的问题，记者联系了六安市市场监管局。该局办公室相关负责人表示，“办案人员还在取证调查之中，事件最终的调查结果还没有出来。”\n高价销售遭举报\n“安徽瑞康新邦药械物流公司通过六安热线微信公众号，卖一次性医用口罩，每只5.2元。严重超出市场价。”2月23日，一位网友在人民网领导留言板上向六安市市长叶露中留言。\n针对此投诉，2月28日，六安市官方回复道，“经核查，安徽瑞康新邦药械物流有限公司于2月22日购进一批一次性医用口罩，数量50万只，购进单价4元/只，销售价格5.2元/只。该批口罩有生产企业营业执照、医疗器械生产许可证、医疗器械产品注册证，每件均有产品合格证。”\n不过，六安市官方的调查结果——购进单价每只4元，依旧被质疑。2月29日，一位网友将安徽瑞康新邦口罩销售问题通过人民网领导留言板反映给湖北省委书记应勇。\n安徽瑞康新邦采购的口罩生产企业为仙桃三达实业。仙桃市新冠肺炎疫情防控指挥部2月14日发布的“7号令”显示，口罩销售出厂价实行政府指导限价，一次性医用口罩价格不得高于1.2元/只。对违反政府指导限价的行为予以严厉打击。\n另外，“7号令”指出，自2月14日20:00起，所有口罩、防护服等防护物资由市防控指挥部统一调配，任何企业不得私自交易。对不服从统一调配、私自交易的，责令其立即停产，并予以严厉处罚。\n安徽瑞康新邦采购仙桃三达实业口罩发生在“7号令”发布之后。那么，是仙桃三达实业未经仙桃市疫情防控指挥部统一调配私自交易，无视仙桃市“7号令”对一次性医用口罩1.2元/只的限价，以4元/只的价格销售给了安徽瑞康新邦，还是安徽瑞康新邦虚构采购价格，高价销售口罩呢？\n3月5日和11日，再有网友在人民网领导留言板上举报。\n日前，记者联系到口罩事件的举报人。举报人称，六安热线2月22日和3月1日两次发布过安徽瑞康新邦口罩预约购买的广告推文。不过后期，口罩销售相关推文均已删除。\n举报人提供的六安热线广告推文截图显示，安徽瑞康新邦口罩销售形式有两种，到店自提104元/份（5.2元/只×20只）和自费邮寄260元/份（5.2元/只×50只）。\n在到店自提形式下，安徽瑞康新邦委托六安市平民大药房、申华大药房60家门店作为口罩定点投放药店。另外，安徽瑞康新邦还将其总部、六安市星供合信用互助专业合作社的3家分社作为口罩定点门店。\n之后，安徽瑞康新邦还曾将口罩价格下调，以4.8元/只的价格对外销售。\n天眼查数据显示，六安热线账号主体为安徽酷艺网络传媒有限公司，该公司法定代表人为张仁勤。而安徽瑞康新邦持股49%的经理张本奎与张仁勤关系密切，二者在六安市星供合信用互助专业合作社等三家公司同为高管或主要负责人。举报者认为，“六安热线就是瑞康新邦公司旗下的自媒体。”\n3月9日，六安市市场监管局通报称，已对六安热线及其微信公众号运营公司进行了行政约谈。\n通报称，该公司近日在其微信公众号及网络平台发布的大量“预约登记购买20只一次性医用口罩”活动宣传及其他软文广告，含有未经核实、未经审查等相关宣传内容，涉嫌违反《广告法》及《关于加强疫情防控期间广告监管的通告》要求等。\n进销差价超3倍被坐实\n3月5日，仙桃市市场监管局方面通过电话向举报人介绍了调查情况，“对方实际只付了60万元的货款。开始时，安徽瑞康新邦订购160万只口罩，1.2元/只，总共支付192万元。但是，仙桃三达实业没有这么多货，就分三次给安徽瑞康新邦退款，在我们接到举报之前就把（多余的）货款全部退还了。”\n“我们是2月29日收到举报信息，该公司是2月25日退款的。仙桃三达实业生产不出那么多货，就把款退给了安徽瑞康新邦。本身出厂价是1.2元/只，最终该公司对外销售价格是5元多。现在就是这种情况。”仙桃市市场监管局方面表示。\n在向举报人电话反馈调查情况后，仙桃市市场监管局方面还给举报人提供了1份对仙桃三达实业的调查情况表、仙桃市法定代表人黄达祥签字确认的4张往来账款截图、1张50万只口罩调拨出库单。\n仙桃市市场监管局《关于仙桃市三达实业有限公司口罩价格的调查情况》显示，“针对信访事项，我局迅速对仙桃三达实业展开了调查，同时，发函给安徽省六安市市场监管局，请六安市市场监管局对安徽瑞康新邦采购该批口罩的有关情况予以核查。”\n仙桃市市场监管局综合调查结果显示，仙桃三达实业于2月21日销售给安徽瑞康新邦一次性医用口罩50万只，有仙桃三达实业产品出库调拨单据为证。\n销售该批口罩，仙桃三达实业实际收到安徽瑞康新邦货款60万元。\n具体而言，2月20日，仙桃三达实业收到安徽瑞康新邦订购一次性医用口罩160万只的货款192万元。2月21日，由于生产产能有限，仙桃三达实业实际交付给安徽瑞康新邦一次性医用口罩50万只，未达到安徽瑞康新邦采购160万只的要求。2月21日、24日和25日，仙桃三达实业分别给安徽瑞康新邦退款2万元、30万元和100万元（后两次为转账退款），合计132万元。\n因此，安徽瑞康新邦采购这批50万只口罩单价为1.2元/只。\n成立仅3个月被收购\n安徽瑞康新邦注册成立于2017年11月27日。2018年3月1日，瑞康医药（002589.SZ）收购了安徽瑞康新邦51%的股权，张本奎持有剩余49%的股权。\n安徽瑞康新邦是瑞康医药近几年收购的近200家医药物流配送公司之一。在瑞康医药全国范围内大肆收购扩张背景下，后遗症逐渐显现。\n2019年，瑞康医药对90余个资产组拟计提商誉减值准备金额22.4亿元，致使2019年净利润亏损10.21亿元。据瑞康医药近期对深圳证券交易所关注函的回复公告，瑞康医药收购安徽瑞康新邦51%股权的价格为3065万元，形成商誉1020万元。\n六安市金安区人民政府1月30日发布的一则公函显示，委托安徽瑞康新邦在全国、全球范围内采购医用外科口罩和医用专业防护口罩等物资。\n一个值得注意的地方是，实际上，仙桃三达实业产品出库调拨单上，买方单位为安徽兴邦医疗科技，并非安徽瑞康新邦。\n据了解，安徽兴邦医疗科技并不存在，该公司或为一字之差的安徽新邦医疗科技。后者股东为张本奎和江梅，与瑞康医药控股的安徽瑞康新邦无直接股权关联。\n另外，安徽瑞康新邦采购口罩的付款账户为张本奎个人，亦非安徽瑞康新邦。2月24日和25日，仙桃三达实业两次转账退款的账户也为个人账户，账户名为张媛媛。而张本奎持股43.00%的六安市星供合信用互助专业合作社法定代表人亦为张媛媛。\n因此，在此次口罩事件中，张本奎实际控制的安徽新邦医疗科技与上市公司瑞康医药控股的安徽瑞康新邦各扮演了什么角色？\n针对相关问题，记者联系了瑞康医药与安徽瑞康新邦方面，不过截至发稿未获得回应。\n责任编辑：覃肄灵", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}