{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-03-28/doc-iimxxsth2220735.shtml", "title": "终于公布！浓眉主动透露新冠检测结果：阴性！", "text": "北京时间3月28日，据《洛杉矶时报》报道，湖人队首发大前锋安东尼-戴维斯在接受采访时透露他的新冠病毒检测结果是阴性。\n之前，湖人队宣布他们队中有2名球员的新冠检测结果呈阳性，但是没有透露具体是哪两位球员。\n今天，戴维斯在接受《洛杉矶时报》主动透露他的检测结果是阴性。\n戴维斯表示，当篮网队宣布球队里4名球员确诊新冠之后，他就知道湖人队会要求队员接受检测。\n“我当时就知道我们很可能会被检测。”戴维斯说道，“有些棘手的是，有些人即使身体感觉很好，但是你可能被染上了这个病毒，只是没有症状。而有些人会出现症状。我当时感觉很好，我现在依然是。但我当时告诉自己，那并不意味着我没有被感染。我们后来都接受了检测，我没事（结果是阴性）。”\n现在，新冠疫情在美国不断升级，而戴维斯在采访中也表示出了担心。\n“昨天我看新闻说，美国的确诊人数已经是世界第一了。这已经有点失控了。我努力让自己保持安全，并且遵照队医的要求做。保持良好的心态，并告诉我身边的人保持安全。”\n“很显然，这是一次灾难和悲剧。联盟里的球员，他们的家庭以及全世界的每个人都感到难受。”他继续说道，“当许多人正在经历这个灾难，并且愿意分享他们的故事以及情况的严重性，这能够帮助到每个人，因为许多人并没有得到足够的信息。”\n（罗森）\n声明：新浪网独家稿件，未经授权禁止转载！", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}