{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-28/doc-iimxyqwa3668733.shtml", "title": "湖北各机场暂不恢复往返北京客运航班", "text": "原标题：湖北各机场暂不恢复往返北京客运航班\n自3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班。\n新京报快讯 民航局发布通知，自3月29日零时起，恢复湖北省除武汉天河机场外其他机场的国内客运航班；自4月8日零时起，恢复武汉天河机场国内客运航班。\n此外，记者从湖北机场集团获悉，因疫情防控需要，暂不恢复湖北省各机场国际及港澳台地区客运航班，暂不恢复湖北省各机场往返北京客运航班（包括经停航班）。自3月29日零时起，恢复湖北省各机场货运航班。襄阳机场、恩施机场3月29日航班信息另行发布。\n记者从深圳航空获悉，深圳航空将成为首家恢复湖北航线的航司，3月29日，湖北首班襄阳-深圳航班6：00起飞。宜昌、武汉航线也将陆续恢复。\n新京报记者 吴婷婷\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}