{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-28/doc-iimxyqwa3640798.shtml", "title": "至暗时刻！英国首相和卫生大臣相继确诊，英媒担忧感染更多官员", "text": "原标题：至暗时刻！英国首相和卫生大臣相继确诊，英媒担忧感染更多官员\n[环球时报驻英国特约记者 孙微 环球时报记者 邵一佳 甄翔]“英国新冠疫情发展迎来最黑暗的一天。”据英国《每日邮报》27日报道，英国首相约翰逊当天在推特上宣布自己新冠病毒检测结果呈阳性。一小时后，英国卫生大臣汉考克也在推特上宣布确诊新冠肺炎，这两个爆炸性新闻让英国政府应对疫情的能力深受质疑。同日，英国新冠肺炎死亡病例新增181例，创历史新高，累计确诊14579例，死亡759例。\n约翰逊新冠病毒检测阳性消息释出后，外界纷纷表示慰问。世界卫生组织总干事谭德塞发表推文，祝约翰逊尽快恢复健康，并称他的领导对拯救生命、战胜新冠肺炎疫情至关重要。欧洲理事会主席米歇尔、澳大利亚总理莫里森以及一众英国议员也纷纷送上关心。《每日邮报》称，尽管约翰逊在确诊前与政府官员面对面举行了大量会议，但唐宁街10号仍然坚称，如果没有症状，大臣和政府官员无需戴口罩。\n在27日的视频中，55岁的约翰逊看起来与寻常状态无异，几分钟的讲话中也没有咳嗽。他说，自己周四下午时出现了轻微症状，表现为体温升高、持续咳嗽，他遵从政府卫生官员建议进行检测后，确认感染新冠病毒。约翰逊强调，尽管他目前在唐宁街11号隔离，但有“魔法般”的现代办公技术助力，他将有效领导英国抗击新冠肺炎疫情的工作。此外，约翰逊还感谢医务工作者和社会各界的努力，号召英国人团结起来，坚持待在家里，共同战胜疫情。目前无法确认约翰逊怀孕的女友西蒙兹是否感染。\n继约翰逊之后，英国卫生大臣汉考克也在推特上宣布自己新冠病毒检测呈阳性。他表示自己症状轻微，正在自我隔离，居家办公。不过，由于约翰逊每天都与财政大臣里希·苏纳克、首席医疗官和首席科学顾问一起出现在电视直播上，因此英国领导层有很大概率感染病毒。两天前，71岁的英国王位继承人查尔斯王子也确认感染新冠病毒。\n报道称，如果约翰逊的健康状况无法继续任职，他将指定外交大臣多米尼克·拉布接替其职位。在隔离的7天时间内，约翰逊的餐食和文件都将留在首相公寓外面，而且唐宁街10号和11号之间的门不允许其他工作人员通过。\n英国《镜报》分析称，约翰逊和汉考克新冠病毒检测呈阳性引发了英国其他政府重要官员以及唐宁街10号主要工作人员可能被感染的担忧。有分析人士称，英国议会或许会成为新冠病毒感染的另一个重灾区。目前，占英国确诊病例近一半的威尔士地区医疗系统已接近崩溃，有专家估计，苏格兰地区的感染人数可能已经达到6.5万人。\n由于许多人对约翰逊领导的保守党政府应对疫情措施不力颇有看法，约翰逊染疫的消息似乎并未激起英国民众的同情。有网友在约翰逊视频下方留言说，“这说明你要是能早点就疫情采取措施，情况或许不会像现在这么糟。”英国《每日镜报》记者大卫·马多克26日发推文称：“在英国，除非是病情严重到要住院的程度，否则无法接受新冠病毒检测。如果你不幸离世（但没有住院），就不会被记录在官方数据中。政府这种遮掩的行为，只会给外界虚假的信心，并不断增加死亡人数！”\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}