{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-28/doc-iimxxsth2230934.shtml", "title": "武汉红十字会医院恢复正常诊疗秩序", "text": "原标题：武汉红十字会医院恢复正常诊疗秩序\n目前，武汉市的各个医疗机构正在逐步恢复正常诊疗秩序，截止到昨天（27日），已开诊仅收治非新冠肺炎患者医院共58家。\n武汉市红十字会医院既是新冠肺炎定点医院，也是这58家医院之一。目前，这里除了接收非新冠肺炎患者，还承担了江汉区新冠肺炎康复患者的复查检查工作。\n总台央视记者 王胜东：我现在是在武汉市红十字会医院的预检分诊处，受今天（28日）的降雨影响，前来就诊的患者并不多。不过每一位患者进入到这里之后，首先第一件事情就是先会接受到一台电子测温仪的体温测量，那么我们可以实时的看到自己的体温，只要是体温低于37度3，就可以在这里进行相应的信息登记。（包括）患者的姓名、性别、年龄、住址等基本信息，除此之外还会接受到问诊人员的详细问询，比如说是否有新冠肺炎的密切接触史等等。在这里，体温测量正常信息登记结束之后，就可以直接前往门诊。\n第二次体温检测合格，并进行手部消毒后，患者才能进入候诊区，前来就诊的每一位患者均需提前与社区沟通登记，由社区接送，并持“武汉市红十字会医院就诊信息单”进行挂号，院方会提供全程导诊服务。\n武汉市红十字会医院门诊部护士长 葛梅秀：我们引导病人办卡、挂号，然后我们有医护人员引导他到相应的诊室进行就诊。病人一般的我们都是有相应的医护人员引导到诊室，我们诊室都是一室一医一患，一般的平诊上午和下午都开诊，急诊24小时开诊。\n普通类门诊均设置在一楼，新冠肺炎康复患者复查门诊设置在三楼。\n总台央视记者 王胜东：在做好了二级防护之后，我们现在来到了这家医院的康复复查门诊，门诊在三楼，目前新冠肺炎的康复患者在隔离14天和28天之后都要在这里进行复查。\n武汉市红十字会医院康复门诊医生 熊伟：根据我们国家的相关规定，隔离出院之后，第4周可以过来免费检查，主要就是核酸和CT，如果你原来CT有问题，我们还是要再复查一次的，我今天可以开的就是一个核酸，还有个CT。\n患者：好的，谢谢。\n总台央视记者 王胜东：康复患者总体情况怎么样，这几天有没有发现复阳等其他情况？\n武汉市红十字会医院康复门诊医生 熊伟：没有没有，核酸检测一例也没有。\n总台央视记者 王胜东：从3月25日，武汉市红十字会医院恢复正常诊疗秩序以来，连续几天，这里的新冠肺炎康复（复查）患者占据全部患者总数的70~80%。不少患者都要在1楼的方舱CT进行肺部的CT检查，我们也要提醒相关前来就诊的患者，即便在室外也一定要保持一米以上的安全距离。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}