{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-28/doc-iimxxsth2227699.shtml", "title": "北京要求评估集中医学观察点选址，有隐患的及时调整", "text": "原标题：北京要求评估集中医学观察点选址，有隐患的及时调整\n截至3月19日，北京全市各区已建立境外进京人员集中观察点149处。\n新京报快讯 北京市日前召开会议要求，优化集中医学观察点选址，进行专业评估，有风险隐患的及时调整。妥善处理集中医学观察点医疗垃圾，统一处理标准，规范管理程序，开展督促检查。\n截至3月19日，北京全市各区已建立境外进京人员集中观察点149处。\n制定办法解决隔离人员就医等实际需求\n截至3月27日24时，北京市已报告境外输入病例153例。\n连日来，北京市持续就疫情防控、复工复产做出部署。据北京日报报道，3月25日，北京市委常委会召开会议，3月27日晚，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十九次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第十六次会议召开，学习贯彻中央政治局常委会会议和中央政治局会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。\n就严防境外疫情输入，会议要求，全面检查入境人员医学观察情况，落实入境人员集中隔离要求，安排好生活服务和健康监测。\n对于出境管理，会议要求坚持“非必要、不旅行”原则，市民如无十分必要暂停出行安排。\n加强与各省区市的沟通协作，互通共享信息，加快流调溯源。对隔离人员就医等实际需求，要尽快研究制定具体管理办法，形成责任闭环。\n统一集中医学观察点医疗垃圾处理标准\n会议还提出，优化集中医学观察点选址，进行专业评估，有风险隐患的及时调整。妥善处理集中医学观察点医疗垃圾，统一处理标准，规范管理程序，开展督促检查。\n此次疫情发生以来，北京市曾多次要求各区增加医学集中观察点设置。3月15日召开的疫情防控会议曾提出，对境外输入采取“更加积极的防御策略、更加严格的管控措施”，扩大集中医学观察点，进一步提高在京核酸检测能力。\n3月19日凌晨，北京市发布通告，即日起，所有境外进京人员，均应转送至集中观察点进行14天医学观察，费用自理。不再受理有单独住所且住所内没有其他同住人员的居家观察申请。\n截至3月19日，北京全市各区已建立境外进京人员集中观察点149处。北京市委组织部部务委员徐颖表示，下一步将持续做好集中医学观察点的建设储备，确保满足疫情防控工作需要。\n解决好京津冀人员通勤问题\n针对高校涉外疫情防控，会议要求密切关注境外师生动态，及时提供指导帮助；结合实际制定高校防控指南。\n会议还要求，加强与湖北省的工作衔接，组织滞留湖北人员有序返京，严格落实医学观察措施，纳入社区防控体系。\n此前，北京从3月25日起组织滞留湖北人员返京，当天首批800余人抵京，返京后需居家隔离14天。\n对于复工复产，会议要求，加强京津冀健康互认，推广应用“健康宝”，解决好京津冀人员通勤问题。加强与海外供应链合作，守望相助，保障正常生产经营。公安部门要加大对涉疫违法行为的查办力度。公园要严格执行限流、戴口罩等措施。\n新京报记者 沙雪良\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}