{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-28/doc-iimxxsth2222004.shtml", "title": "湖北武汉公交运力恢复至全网运力的30%", "text": "原标题：湖北武汉公交运力恢复至全网运力的30%\n25日起，武汉市内的117条公交线路恢复了运行，包括从武昌站、汉口站、武汉站始发的42条线路，以及中心城区的75条区域公交线路。昨天（27日）上午，总台央视记者来到了武汉火车站公交枢纽站进行了采访。\n27日上午，记者在武汉火车站公交枢纽站看到，车站内安排了志愿者，引导乘客们排队有序乘车。乘客需先获得健康码绿码，并佩戴口罩，测量体温，然后在扫码进行实名登记后，才能乘车。每辆公交车还配备了一名安全员，安全员在乘客上车前，会为每一位乘客测量体温，指导扫码，并提醒乘客们分开乘坐。\n总台央视记者从武汉公交六公司了解到，目前乘坐公交车的乘客人数总体并不算多，主要以返岗复工的通勤人员为主。据了解，武汉市恢复的公交运力占全网运力的30%，后续还将根据客流的情况，对运力进行动态调整。（总台央视记者 吴绍钧）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}