{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-28/doc-iimxyqwa3658520.shtml", "title": "清空啦！武大人民医院东院区8个新冠肺炎病区腾空", "text": "原标题：清空啦！武大人民医院东院区8个新冠肺炎病区腾空\n截至昨天（27日），武汉市新冠肺炎重症、危重症患者收治定点医院，武汉大学人民医院东院区的8个病区关闭，患者清零。\n画上大熊猫，手拿小拖把，病房仔细做消杀。这段视频，是四川第三批援鄂医疗队成员拍摄的，这个病区从此清零。\n随着新冠肺炎患者出院日益增多，为了进一步优化医疗资源配置，武汉大学人民医院东院区已有8个病区正式关闭。截至27日，共有98位患者在医护人员的陪护下，进行病区转移。其中，新冠肺炎核酸检测阳性的患者，转入其他病区，继续接受新冠肺炎治疗。核酸检测阴性的患者，则转入新开设的康复病区。\n武汉大学人民医院东院区副院长 余开焕：康复病区主要是为这些新冠肺炎治疗达到住院标准，但是合并比较严重的基础疾病患者准备的。我们医院目前开设了一个病区，有17张床位。根据康复期治疗的要求，是必须单间隔离。\n武汉大学人民医院东院区1月29日开始收治新冠肺炎患者以来，高峰时同时收治患者788人，累计出院患者933人，现有患者239人，其中危重症21人。目前，院内设有12个重症病区、2个特殊的重症监护单元。\n8个病区关闭后，重庆、辽宁、新疆的6支医疗队的医护人员进行整休，目前有五支医疗队仍在承担救治任务。\n武汉大学人民医院东院区副院长 余开焕：将来会有华西、上海复旦中山、山东齐鲁、西安交大以及李兰娟院士队伍等会留下来，充分发挥联合专家组的实力，来加强救治工作。（总台央视记者 邓琦）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}