{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-28/doc-iimxxsth2221220.shtml", "title": "香港保安局局长：累计77人违反检疫令被警方截获", "text": "原标题：香港保安局局长：累计77人违反检疫令被警方截获\n[环球网报道]香港特区行政长官林郑月娥27日傍晚举行记者会，公布抗疫新措施。香港特区政府网站发表新闻公报，称保安局局长李家超在记者会上提到，香港加强检疫新措施生效后，有77人涉违反检疫令被警方寻获，其中40人由市民举报。\n李家超在记者会发言（图片来源：香港《文汇报》）\n李家超表示，政府在三月实施了一系列措施减低从外地输入个案的风险，包括在19日起要求所有从海外国家或地区入境的人士在抵港之后接受14天强制检疫等。\n他说，自从新措施生效至今，即3月19日至26日，被香港警方找到违反检疫令的人士有77人，这77人中有40人由市民举报，包括路人举报，住所或酒店的保安员举报，以及有亲人举报。李家超说，首先将这77人送到隔离中心，也会由警方搜集证据交给卫生署考虑检控，寻找律政司的意见。\n李家超还表示，违反检疫令的人士是非常不负责任，连累其他人，是不应该的。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}