{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-28/doc-iimxyqwa3667969.shtml", "title": "智利新冠肺炎确诊病例新增304例 复活节岛出现首例", "text": "原标题：智利新冠肺炎确诊病例新增304例 复活节岛出现首例\n当地时间3月27日，智利卫生部发布公告，该国26日新冠肺炎确诊病例新增304例，累计确诊1610例，死亡5例，治愈43例，新增患者主要集中在首都圣地亚哥大区。\n智利总统皮涅拉当天还宣布了在疫情期间针对困难家庭的一些减免政策，比如水电费延后分期缴纳、疫情期间特别免费网络套餐等，惠及全国总人口的40%，约700多万人。\n皮涅拉还重申了疫情期间政府工作的重点是保护民众的生命健康，保障民众基本的福利、服务和就业、收入以及中小企业。\n近日，智利旅游胜地复活节岛也出现了首例新冠肺炎患者，根据当地政府透露，这位患者是本地居民，之前并没有疫情国家的旅行史，也没有和外来人员有过接触，具体患病原因正在调查中。政府也已经对与其有过接触的人采取隔离观察措施。复活节岛位于南太平洋，距离智利本土3000多公里，是世界上最与世隔绝的岛屿之一，以数百尊神秘的巨型石像闻名于世。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}