{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-28/doc-iimxyqwa3667456.shtml", "title": "应对疫情，文莱提前启用跨海大桥", "text": "原标题：应对疫情，文莱提前启用跨海大桥\n为应对新冠肺炎疫情，文莱政府近日宣布提前启用东南亚最长的跨海大桥——文莱淡布隆跨海大桥。大桥通行后，文莱本土民众告别45分钟的水路，也不用花费2小时经马来西亚绕路进入文莱淡布隆地区，车程用时将缩短至15分钟，也有效降低了两地居民乘船往来容易交叉感染的风险。\n淡布隆跨海大桥航拍。\n早上六点半，淡布隆区的邦卡镇，文莱小伙哈桑急匆匆登上第一趟快艇，嘴里嚼着早餐，在拥挤的船舱坐了45分钟，前往位于文莱本土摩拉区的首都斯里巴加湾市上班；下午五时，哈桑在码头上焦急地眺望海面，最后一班回淡布隆的船还不见踪影，“马上就五点十五分了，如果赶不上最后一班船，今天就没法回淡布隆的家了。”和哈桑一样，每天往返斯里巴加湾和淡布隆的文莱民众有数千人，因为文莱陆地被马来西亚沙捞越州分隔为不相连的东西两部分，水路是往返两地的最主要方式。文莱当地没有公交车，很多人不得不在两边码头各自放一辆车。如果走陆路需要经马来西亚，花费2个小时车程。但这一困境很快被改变，文莱淡布隆跨海大桥通车后，两地车程缩短至15分钟。\n而大桥的提前启用，也方便了应对新冠疫情的文莱人。文莱政府近日禁止文莱居民出入国境，封闭所有水、陆、空的海关通道。启用大桥后，人们乘船往返两地的风险也显著减少。\n文莱淡布隆跨海大桥全线长约30公里，跨越文莱湾，是文莱最大的基础设施项目。中国建筑承建的CC4标段全长11.8公里，其中有11.6公里是穿越原始沼泽及海洋，全桥为全预制结构，环保要求极高，施工难度空前。在大桥建设期间，《环球时报》记者曾赴施工现场采访。在淡布隆原始森林的沼泽地上，中建六局的施工人员创造性地采用“钓鱼法”施工，所有的机械设备“零着陆”，不触碰沼泽地面，不破坏雨林植被，全部在移动钢平台上完成桥梁桩基、架梁等作业。与传统桥梁施工方法相比，该桥采用的“全预制拼装施工”更加节能环保，前方“搭积木”，后方“造积木”，把构件生产搬到工厂车间，极大地减少了粉尘、泥浆等建筑垃圾对原始森林环境的影响。项目经理陈红科称该项目“就是在桥上建桥”。\n新冠肺炎疫情暴发以来，为项目按时交付、大桥提前通车，中国建筑文莱淡布隆跨海大桥项目部人员落实防疫举措，购买口罩、消毒酒精、体温计等防疫物资，同时对办公区、食堂、生活区进行每日两次消毒，保证人员安全和有序施工。该项目于2015年10月进场施工，中国建筑承建的CC4标段已于今年3月9日进行了钥匙交接。\n时隔一年多再访，已经竣工的大桥两边仍是郁郁葱葱的原始森林，鸟叫虫鸣不绝于耳，时不时还能看到在桥下觅食的松鼠、巨蜥等动物。文莱当地媒体称，CC4标段是整个大桥施工难度最大的标段，该标段顺利完工充分展示了中国企业的技术实力和创新能力。“这种高难度的活只有中国人能干！”文莱发展部长苏海米称。淡布隆跨海大桥的建设还带动了一大批中国制造企业“走出去”。项目所需的50万吨混凝土预制管桩和21万吨预制T梁等预制构件全部在中国生产，货船、发电机、搅拌站、打桩锤等机械设备约90%采购自中国。\n此外，淡布隆跨海大桥的通车将助力推动文莱经济实现多元化。文莱经济一直高度依赖石油天然气出口。为了更好实现经济多元化发展，文莱政府提出中长期发展规划“2035宏愿”，旅游业是重点发展领域之一，而发展旅游业，便利的交通等基础设施必不可少。占地近5万公顷的淡布隆国家公园是文莱第一个国家公园，这里百年古树参天林立，珍稀动物出没频繁，被称为“文莱的绿色宝石”。但水路路程太长，也常年阻碍着更多游客到此观光。淡布隆跨海大桥通车前，淡布隆小镇上的村民也“嗅到了商机”，开始将自己的房子打造成民宿。贝莱斯村靠近公园，原本只是普通的小渔村，如今正在积极向旅游度假村转变。“等大桥通车了，这里的游客一多，我们的村子肯定能发展起来，在首都找不到工作的年轻人也愿意回到家乡创业。”村长哈吉玛说。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}