{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-28/doc-iimxxsth2219256.shtml", "title": "受疫情影响 赤道几内亚暂停马拉博至巴塔间的航班", "text": "原标题：受疫情影响 赤道几内亚暂停马拉博至巴塔间的航班\n据赤道几内亚国家电视台消息，赤几总理府发布政令称，在政府3月12日、15日和23日发布了包括关闭陆路边境在内的防控新冠肺炎疫情措施后，部分人员从欧洲抵达赤几邻国，并违反防疫规定，经陆路边境从邻国进入赤几大陆地区。为避免上述人群造成病毒大规模传播，马拉博至巴塔间的航班将暂停，具体情况将及时通过媒体通知。\n同时，赤道几内亚新冠肺炎应对和监测技术委员会要求3月19日至20日在埃贝比因市Okong Oyec村参加家庭下葬仪式的所有人员紧急联系新冠肺炎应对和监测技术委员会，电话1111或222273815。\n此外，赤道几内亚政府官网发布消息，63名乘坐赤几木棉洲际航空（Ceiba Intercontinental）航班从西班牙马德里出发、于3月13日晨抵达马拉博国际机场的旅客在巴米（Bamy）酒店14天隔离观察期满，经过2次核酸检测均为阴性，于27日被解除隔离。（总台记者 白洁）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}