{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-28/doc-iimxyqwa3655484.shtml", "title": "中国代表：安理会调整工作计划全力履职应对疫情", "text": "原标题：中国代表：安理会调整工作计划全力履职应对疫情\n新华社联合国3月27日电 安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表张军27日出席联合国主要机构负责人为应对新冠肺炎疫情举行的联合视频吹风会，表示安理会在有效防范疫情的同时，及时调整工作计划，积极探索新的工作方法，全力履职。\n张军表示，新冠肺炎疫情给包括安理会在内联合国机构的运作带来巨大挑战。安理会担负着维护国际和平与安全的首要责任。作为本月轮值主席国，中国高度重视安理会工作，同成员密切协作，积极采取行动，应对疫情挑战，履行《联合国宪章》赋予的职责。\n一是及时调整工作计划，主动防控风险。安理会本月前两周的工作基本没有受到疫情影响。同时，安理会针对疫情采取了相应防范措施，降低疫情传播风险。随着纽约疫情日益严峻，安理会响应联合国总部有关安排，推迟第3周有关会议，调整本周有关会议，并采取新的讨论方式。\n二是积极探索新的工作方法。由于疫情非常严峻，安理会成员到联合国总部举行实体会议面临重重困难。安理会成员在秘书处技术部门支持下，搭建了一个视频会议系统并进行了反复测试和演练，于24日举行了首次视频会议。安理会成员正就通过决议的临时安排进行协商。安理会成员还就数个决议草案达成了一致，相信安理会很快会就相关决议草案采取行动。\n三是全力履职，及时对地区热点问题作出反应。在过去两周，安理会成员通过电话、邮件、视频等多种方式保持密切沟通，两次发表主席新闻谈话。本周两次视频会议后，安理会分别就刚果（金）和利比亚局势表明态度。安理会下周还将通过视频会议方式讨论叙利亚、阿富汗等问题。尽管是视频会议，安理会依然可以通过听取通报得到最新信息并采取行动。\n四是在特殊形势下努力保持工作透明度。由于工作方式调整，安理会工作计划有更多不确定性。安理会成员理解信息公开和透明的重要性。在此形势下，安理会尽最大努力在视频讨论后发布简短主席媒体评论。安理会主席也通过网站和社交媒体预告第二天举行的视频会议。随着工作方法的进一步完善，各成员将有机会更好地了解安理会工作。\n张军说，新冠肺炎疫情是全新挑战，安理会的应急响应和工作调整涉及到技术、程序、规则等多方面问题，各成员正在密切协商，努力探索。重要的是，“安理会在行动”，一刻也没有放松履职。安理会将继续同联合国其他机构沟通协调，在有效防范疫情的同时，全力履行维护国际和平与安全的职责，不辜负联合国会员国的重托。\n联合视频吹风会期间，张军还就安理会视频会议安排、非安理会成员参与、疫情对维和行动的影响等回答了联合国会员国提问。\n第74届联合国大会主席穆罕默德-班迪、联合国秘书长古特雷斯、联合国经社理事会主席莫娜·尤尔等参加了联合视频吹风会，联合国会员国远程参与会议并提问。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}