{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-28/doc-iimxyqwa3654730.shtml", "title": "美国纽约第一个临时医院完成", "text": "原标题：美国纽约第一个临时医院完成\n当地时间3月27日，纽约州州长科莫宣布，位于纽约市曼哈顿的第一个针对新冠肺炎疫情改造的临时医院完工。\n△图为临时医院 图片由纽约州长办公室提供\n该临时医院是由贾维茨中心（Jacob K。 Javits Convention Center）改造而来，将可以容纳1000个床位。贾维茨会展中心位于美国纽约曼哈顿的西侧，于1986年始建，是纽约最大的会展中心，它的总面积约为70000平方米，建筑物有四层。\n△图为临时医院 图片由纽约州长办公室提供\n科莫表示，该医院将在下周一（30日）开始收治新冠肺炎病人。\n美军工程部队、国民警卫队及该中心员工耗时一周，共同完成了中心的改造。科莫表示，纽约州将修建8座类似的临时医院，其中纽约市将有4座。（央视记者 徐德智）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}