{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-28/doc-iimxxsth2217228.shtml", "title": "世卫组织研究项目将启动临床试验比较药物疗效", "text": "原标题：世卫组织研究项目将启动临床试验比较药物疗效\n中新社布鲁塞尔3月27日电 日内瓦消息：世卫组织总干事谭德塞27日宣布，世卫组织研究项目“团结试验项目”将启动临床试验，比较抗新冠病毒药物的疗效。\n谭德塞当日在世卫组织日内瓦总部举行的例行记者会上通报，在挪威和西班牙，第一批患者将很快入组，加入“团结试验项目”，比较四种抗新冠病毒药物或药物组合的安全性和疗效。\n谭德塞没有透露具体药物名称。今年1月疫情暴发后，世卫组织曾将抗艾滋病药物洛匹那韦/利托那韦（中文商品名“克力芝”）和抗病毒药物瑞德西韦列为重点疗法。\n谭德塞表示，世卫组织“团结试验项目”是一项历史性试验，将大大缩短获得药物疗效相关可靠证据所需要的时间，迄今全球已有40多个国家参与其中。\n公开资料显示，阿根廷、巴林、加拿大、法国、伊朗、挪威、南非、西班牙、瑞士、泰国等国加入了“团结试验项目”。谭德塞称，更多国家表示了兴趣，参加试验的国家越多，得出结果的速度就越快。\n记者会上谭德塞重申，疫苗和药品研发是国际社会携手应对疫情最重要的领域，但“疫苗离我们还很远，至少需要12至18个月时间”，当前世卫组织呼吁个人和国家不要使用未经证明的疗法，“必须基于证据，没有捷径可走”。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}