{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-28/doc-iimxxsth2214747.shtml", "title": "德国确诊突破五万 即将发放千亿欧元纾困资金", "text": "原标题：德国确诊突破五万 即将发放千亿欧元纾困资金\n中新社柏林3月27日电 （记者 彭大伟）据德国媒体报道，截至当地时间27日晚22时许，德国确诊感染新冠肺炎人数已达50871人。当天，德国1560亿欧元的经济纾困计划在经总统签署并在联邦法律公报刊登后正式生效，发放给受疫情影响的企业和个人的首批援助资金将在4月1日左右到位。\n据德国“时代在线”报道，截至当晚22时31分，德国境内共确诊感染50871人，平均每一万人中有6.1人被确诊；治愈3144人，死亡351人。\n当天，由德国联邦内阁提出的追加预算并推出高达1560亿欧元经济援助的计划已获得包括联邦议院（国会下院）、联邦参议院（国会上院）的通过，再由总统施泰因迈尔签署通过，并最终于当天晚些时候刊登在《联邦法律公报》后正式生效。\n按照计划，德国财政部预计用于疫情纾困的资金将达1225亿欧元。其中，政府将向小微企业、个体经营户直接发放500亿欧元补助款。同时，将有更多的资金用于补贴医疗机构。德国联邦政府估算，受疫情冲击，该年度财税收入将减少335亿欧元。\n此前，德国联邦议院已同意设立6000亿欧元的企业救助基金，使企业获得资本注入和信用担保。\n当天，德国总理默克尔与美国总统特朗普进行了通话。德国联邦政府发言人赛贝特表示，双方重点就疫情造成的影响交换了看法，并同意保持密切沟通，利用好双方合作的空间。（完）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}