{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-28/doc-iimxyqwa3647244.shtml", "title": "谷歌母公司拟捐款逾8亿美元帮助抗击新冠疫情", "text": "新浪科技讯 北京时间3月28日凌晨消息，谷歌母公司Alphabet CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）周五称，该公司将捐赠总额超过8亿美元的资金，帮助生产用于抗击新冠病毒疫情的医疗物资。\n皮查伊表示，Alphabet正在与美国采购商Magid Glove and Safety合作生产200万到300万个口罩，并将为致力于提高救生医疗设备和个人防护设备产能的事业提供财务支持。他在一篇博文中称，Alphabet将向活跃在其平台上的中小企业提供价值3.4亿美元的谷歌广告积分，并向世界卫生组织（WHO）和许多政府机构提供2.5亿美元的广告拨款。\n新冠病毒的迅速爆发已在全球范围内导致近2.5万人死亡，令世界各地的医疗系统承压，并使得口罩和呼吸机等医疗设备陷入短缺状态。（唐风）", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}