{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-28/doc-iimxyqwa3647979.shtml", "title": "苹果白宫联手上线新App和网站以抗击新冠疫情", "text": "新浪科技讯 北京时间3月28日凌晨消息，苹果公司和美国白宫周五表示，该公司与特朗普政府和多个联邦机构合作发布了一款App和一个网站，引导用户从美国疾病控制中心（以下简称“CDC”）获取有关新冠病毒所致疾病的指导。\n白宫官员表示，这款名为“COVID-19”的App将在应用商店提供下载，向用户询问有关症状、位置和风险因素等问题，然后向其量身提供来自CDC的最新指导。另外，该应用还将利用CDC官方信息回答有关新冠病毒疾病的常见问题。同时上线的新网站www.apple.com/covid19也将提供同样的信息，Windows PC、Android手机和其他非苹果设备的用户都可访问这个网站。\n苹果公司表示，该公司不会收集用户向上述应用和网站提供的答案，也不会向该公司自己或任何政府实体发送答案。\n在过去一周多时间里，苹果公司的加州总部一直都在实行封锁命令。公司CEO蒂姆·库克（Tim Cook）在本周早些时候表示，在利用供应链团队找到并购买口罩后，该公司已向美国医疗组织捐赠1000万个防护口罩。（唐风）", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}