{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-28/doc-iimxxsth2200670.shtml", "title": "美国国立卫生研究院院长：新冠肺炎病毒源于自然", "text": "原标题：美国国立卫生研究院院长柯林斯：新冠肺炎病毒源于自然\n当地时间3月26日，美国国立卫生研究院院长弗朗西斯·柯林斯（Francis Collins）发表名为《基因研究显示 新冠肺炎病毒起源于自然》博客文章，援引并力挺了美国国立卫生研究院支持的国际研究小组在对比几种冠状病毒（包括引起COVID-19的新型冠状病毒）的公开基因组数据后得出的结论：该病毒是自然产生的。\n文章开篇写到：“如今你无论在哪打开互联网，都必然会看到谈及2019年末开始流行的新冠肺炎病毒的文章。而关于该病毒的谣言和揣测似乎比该病毒本身还要传播得快、传播得广。许多不怀好意的人曾经提出过令人愤慨的说法，即引起大流行的新冠病毒是由实验室设计完成的，而后故意被释放出来，使世界各地的人民染病。幸运的是，一项最新的关于新冠病毒的研究证明了该病毒是自然产生的，从而以科学的证据打破了这种说法。”\n柯林斯在博客中重点指出了加州拉霍亚斯克里普斯研究所的克里斯蒂安·安德森、新奥尔良杜兰大学医学院罗伯特·加里，及他们的同事等人的一个发现：\n“ SARS-CoV-2刺突蛋白与人体细胞ACE2受体的结合水平要远远强于目前所有计算机预测的模型，这一结果的原因可能是因为病毒在ACE2的定向选择之下不断进化，直到具有了超强的结合能力。”“也就是说SARS-CoV-2大概率只能靠自己的努力来进化出感染人类的能力，人类现有的水平造不出那么异于模型的刺突蛋白。”\n而对于新冠肺炎病毒的来源，柯林斯提出了两种构想：\n第一种构想是，随着新的冠状病毒在其天然宿主（可能是蝙蝠或穿山甲）中不断进化，其刺突蛋白也随之发生突变，以此来结合与人体中与ACE2蛋白结构相似的分子并感染人体细胞。\n第二种情况是，这种新型冠状病毒在获得能够引发人类疾病的能力之前，就已经从动物进入到人类。经过数年甚至数十年的逐步进化之后，它们最终获得了在人与人之间传播的能力，并可以导致严重疾病。\n与此同时，身为资深遗传学家的柯林斯也强调：任何试图打造冠状病毒武器的生物工程师都不可能设计出刺突蛋白的构象像SARS-CoV-2这样（奇特）的病毒。同时，他表示，该研究的发现得以让世界人民共同专注于眼下最重要的事情：保持良好的卫生习惯、遵守一定的社交距离、不信谣、不传谣、尊重医护人员和医学研究员的抗疫决心和他们在此过程中的不懈努力。\n在文章的最后，他提出：“下次当您在网络上因为有关新冠肺炎病毒的信息而感到困惑和迷茫时，我建议您访问FEMA的“抵制新冠谣言”的官方网站。也许它不能完全解决您所有的问题，但这绝对是朝着正确方向迈进的第一步，也是至关重要的一步。它能够用专业的信息将谣言和事实区分开来，以此集结世界的力量来一同应对此次全球公共卫生突发事件”。\n（△弗朗西斯·柯林斯 美国国立卫生研究院院长）\n弗朗西斯·柯林斯就职美国国立卫生研究院院长已经10年，在成为院长前，他就已经领导并顺利完成了庞大的人类基因组计划，被称为“史上最有影响力NIH院长之一”。而此次发表这篇博客亲自上场肃清谣言，也得到了诸多的认可。\n有人在文章后留言表示赞扬：“出色的结果和分析，应该在全球科学界积极传播。”\n还有人表示，“我认为您的大多数文章对大多数人来说太科学了，我真的很感激，因为有太多人在脸书上发布了太多虚假阴谋论的视频和帖子，这会对让一些人在疫情时间上释放假消息画上个句号”。\n自新冠肺炎疫情发生以来，新冠肺炎病毒的起源、传播及演变备受关注。而围绕这些问题，也出现了很多争议的声音。甚至有些美国政客在利用这一争议在抹黑中国，力图在国际社会上制造舆论，但在事实面前却屡屡遭到批驳。（央视记者 许弢）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}