{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-06/17/nw.D110000renmrb_20200617_3-16.htm", "title": "中国代表介绍核技术应用防控疫情经验", "text": "据新华社维也纳6月15日电 （记者于涛）国际原子能机构6月理事会会议15日通过视频方式举行。中国理事、中国国家原子能机构主任张克俭出席会议并发言，重点介绍了核技术应用防控新冠疫情经验。\n张克俭介绍了中国核技术应用的发展状况，以及在这次疫情防控中发挥的重要作用。他指出，中国采用核辐照灭菌技术为医疗防护服等医疗物资灭菌消毒，使灭菌效果、效率大为提升；在疫情严重地区试点采用核辐照技术处理医疗废水，成效显著。近日，全球最大的核辐照处理工业废水项目在中国建成投运，具备日处理3万吨废水的能力，标志着中国核治污技术迈入大规模商业化应用阶段。\n国际原子能机构理事会由35个成员国组成，每年举行5次例会。本次会议主要审议机构年度报告、技术合作报告、计划与预算委员会报告、保障执行报告等。", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}