{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2020-06/17/nw.D110000renmrb_20200617_3-19.htm", "title": "市场资讯", "text": "全国供销社加快推进流通网络改革\n本报电 在日前召开的全国供销合作社深化综合改革暨推进培育壮大工程电视电话会议上，中华全国供销合作总社理事会主任喻红秋表示， 加快推进传统流通网络改革、更好服务保供稳价和农民增收是扎实推动综合改革各项重点任务落实到位的重要一环。要准确把握疫情防控常态化前提下流通新特点，创新流通方式，畅通工业品下乡、农产品进城双向流通渠道。\n喻红秋表示，一要把握线上线下融合发展这个新趋势，推进商贸流通企业数字化转型，加快发展网上商城、社区团购、直播带货、无接触配送等新业态新模式。二要抓住农产品批发市场这个农产品流通的枢纽，加快在农产品主产区、集散地推进供销合作社批发市场建设。三要抓住国家启动“农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程”的政策机遇，加快在重要农产品产区建设产地预冷、仓储保鲜、冷藏运输等设施，打造一批冷链物流示范基地。\n（王 阳）\n北京乡镇（村）居民网购调查报告发布\n本报电 日前，北京市消费者协会发布的2019年北京乡镇（村）居民网购消费调查报告显示，乡镇（村）居民网购物流“最后一公里”问题仍然有待完善，近半受访者希望加快乡镇（村）网购物流配送速度。\n北京市消协建议，电商经营者和快递物流公司应整合乡村或偏远地区物流资源，不断提高物流配送能力水平，按时把乡镇（村）居民网购的商品送到约定的收件地址，并告知收件人或者代收人当面验收。\n（尚 轩）", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}