{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-09/doc-iirczymi5215741.shtml", "title": "世卫组织“耽误”了美国？荒唐！", "text": "原标题：世卫组织“耽误”了美国？荒唐！\n近日，一些美国政客把矛头对准了世界卫生组织，批评世卫组织没有对新冠肺炎疫情作出及时反应，耽误了美国的疫情防控，还说尽管世卫组织的大部分资金由美国提供，却把工作重点放在中国。\n还是熟悉的“味道”，美国政客这么做目的不外乎一个——就是为美国国内疫情防控局面找借口，“甩锅”给他人。\n离谱、不负责的言论自然有人批驳。联合国发言人史蒂芬·杜哈里克就对此作出了回应，他说，世卫组织在总干事谭德塞的领导下，在抗击新冠肺炎疫情过程中开展了大量的工作，为世界各国提供支持，显示出世卫组织在国际医疗系统中的实力。\n尤其需要注意的是，2月8日，中美两国卫生部门负责人还就美方专家参加中国—世界卫生组织联合专家考察组的安排进行过沟通。\n对世卫组织和中方发出的各类有效信息，一些美国政客视而不见，一直忙于淡化疫情的威胁，甚至称其为“一场流感”，最终导致了美国疫情的日趋严重。\n“尽管世卫组织的大部分资金由美国提供，却把工作重点放在中国”这一说法，是极其可笑的。\n国际组织是推动全球治理的平台和实体，经济实力雄厚的发达国家对于全球治理肩负着更大的责任，也理应提供更多支持资金，这是惯例，也是公平之举。\n但是，国际组织的工作应当从追求全球利益最大化的角度出发，而不是为了服务任何一个国家，哪怕是出资最多的国家。\n至于为什么疫情发生以来世卫组织与中国互动频繁，这也不难理解。因为中国曾是疫情最为严重的国家，新冠病毒是一种新型病毒，世界各国都没有防控经验，与早期疫情严重的国家保持沟通互动是了解病毒的最有效途径之一。\n随着中国疫情防控取得显著成效，中国也成为全球疫情防控经验最为丰富的国家。世卫组织多次与中方进行直接交流，还数次牵头组织中方与世界各国进行沟通交流，分享防控经验，这些工作正是为了世界人民的福祉，何谈以中国为重？！\n一句话，部分美国政客别再四处找借口了，赶紧把精力用在疫情防控上吧。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}