{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6684700.shtml", "title": "“只有中国帮助我们！”吉布提感谢中国援助抗疫物资", "text": "原标题：“只有中国帮助我们！”吉布提感谢中国援助抗疫物资\n当地时间4月7日，招商局集团捐赠吉布提的医疗物资送抵吉布提。吉布提卫生部长迪里耶、卫生部秘书长图拉、港口与自贸区管理局主席哈迪及中国驻吉布提大使卓瑞生等出席了物资交接仪式。\n吉布提卫生部长迪里耶表示，感谢中方在吉布提困难之际给予的人道主义支持，招商局捐赠的物资将有力支持吉方抗疫。吉布提港口与自贸区管理局主席哈迪在致辞中说，“面对疫情，当我们环顾四周，发现帮助吉布提的只有中国！感谢中国！”\n驻吉布提大使卓瑞生表示，抗击疫情已经成为全人类必须同心协力完成的共同任务，中方将继续坚定支持吉方抗击疫情，愿同吉方携手努力，共渡难关，共同书写共建人类命运共同体的战“疫”篇章。\n招商局集团此次向吉布提捐赠的抗疫物资主要包括医用口罩、防护服、护目镜、荧光定量PCR仪、可视红外测温仪等。（总台记者 吴婷）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}