{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-09/doc-iirczymi5204675.shtml", "title": "中国边城绥芬河抢建方舱医院 预计提供600张床位", "text": "原标题：中国边城绥芬河抢建方舱医院 预计提供600张床位\n中新社绥芬河4月8日电 （记者 王琳 史轶夫）4月8日晚，位于黑龙江绥芬河边境经济合作区的方舱医院灯火通明。经过百余名建设者抢工建设，绥芬河方舱医院预计将于4月11日正式启用，可提供600余张床位。\n伴随全球新冠肺炎疫情的持续蔓延，中俄边境绥芬河口岸防疫压力逐渐加大。4月6日，为更好地治疗由境外输入的新冠肺炎病例，绥芬河市开始夜以继日建设方舱医院。这是在一座办公楼基础上进行改建的医院，一共13层，其中3至11层用于收治患者，预计可提供600余张床位。\n建成后的方舱医院一共分为两个区域，一层和二层为洁净区，三层以上为治疗区。医务人员可在一层和二层进行日常工作、写病志，三层以上用于患者的治疗。另外，该医院一层设置了两个缓冲区用于医护人员的日常通行，患者通道单独设立，并且做了完全封闭的处理。\n施工现场，工人正在安装排污设备，搬运物资，打扫卫生。进驻绥芬河市方舱医院援助的医疗队员预计400人左右，主要来自于牡丹江各个医疗机构重症科、呼吸内科、心内科的医生，其中有的医生曾经参与过驰援湖北医疗工作，拥有丰富的临床经验，他们将于近日分期分批到岗。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}