{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6707762.shtml", "title": "美联邦政府医疗储备已耗尽 各州竞价战将进一步升级", "text": "原标题：美联邦政府医疗储备已耗尽 各州“竞价战”将进一步升级\n图源：美国《国会山报》\n[海外网4月9日|战疫全时区]近日，美国卫生与公众服务部表示，美国联邦政府的个人防护紧急医疗储备已耗尽，美国各州将不会再收到联邦政府的更多个人防护装备。\n据美国《国会山报》8日报道，美国卫生与公众服务部的工作人员告诉众议院监督与改革委员会，特朗普政府已经从国家战略储备中向各州运送了最后一批个人防护装备。工作人员称，90%的N95口罩、手术口罩、面罩、防护服和手套已经分发到每个州，剩下的10%将留给联邦政府工作人员，不会再分配至各州。\n美国各州州长对此表示，医疗用品的短缺已经导致各州在市场上相互竞争，与联邦政府之间的竞价战也在不断升级。美国联邦政府紧急储备的耗尽意味着这一现状将一直持续下去。\n美国纽约州一委员会主席指出，这种情况下，美国各州不得不在公开市场搜寻这些稀缺供应，被迫加入竞购战。该委员会周三（8日）发布的一份内部管理文件还显示，全国仅发放了1170万个N95口罩，还不到该委员会估计的35亿个口罩的1%，“很显然，那些向联邦政府寻求紧急设备的州并没有收到他们所需要的全部物资。”\n此外，物资分配也是不均衡的。美国卫生与公众服务部的工作人员表示，大多数物品供应并不是根据各州的实际要求，而是按人口分配的。为了弥补某些州在医疗物资上的短缺，美国加利福尼亚、俄勒冈和华盛顿等州已经向纽约州和新泽西州等受灾更严重的州供应了一些呼吸机。\n此外，加州也开始着手处理个人防护装备短缺的问题。加州州长纽森周三（8日）表示，该州已经从不同的供应商那里获得了2亿个口罩的合同，纽森称，可能会向其他有需要的州出口一些口罩。\n约翰斯·霍普金斯大学新冠肺炎疫情统计数据显示，截至北京时间4月9日06时30分左右，全球新冠肺炎确诊病例超150万例，其中美国累计确诊424945例；死亡病例14529例。纽约州是美国疫情最严重的地区。据荷兰媒体BNO新闻报道，纽约州新增确诊病例10480例，累计确诊149316例，已经超过西班牙的146690例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}