{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6681472.shtml", "title": "靠“国民自觉”抗疫，日本胜算几何", "text": "原标题：靠“国民自觉”抗疫，日本胜算几何\n[环球时报记者邢晓婧]“全都赌在国民自觉性上了。”谈起已经生效的“紧急事态宣言”，东京居民小林8日对《环球时报》记者说，“这是日本政府在听取专家意见的基础上做出的政治决断，对国民素质要求极高。”\n日本历史上依法宣布的首例“紧急事态宣言”8日零时正式生效，适用于东京、大阪等7个都府县。日本政府要求民众减少不必要的外出，要求公司员工在家办公，要求餐厅、百货店等暂停营业。如果“要求”不起作用，还可以下达力度更大的“指示”。但无论是“要求”还是“指示”，即使传达对象拒绝服从也没有相应的惩罚措施。可以说，日本采取的新措施与“强力抗疫”还有一段距离。据日本共同社8日晚报道，加上“钻石公主”号和包机回国的病例，日本累计确诊病例5679例，死亡116例。\n“和没有发布‘紧急事态宣言’的时候相比，肯定会有效果。”小林是日本某大型制造企业的高管，他对《环球时报》记者说，东京都政府早就呼吁企业“安排员工在家办公”，但他的公司此前依然要求员工到岗。直到8日，小林的公司才允许员工在家办公。\n据日媒报道，日本政府虽然无权惩罚在“紧急事态宣言”下拒不配合的企业或个人，但针对情节严重者可将其相关信息“张榜公示”。在“低头不见抬头见”的“岛国文化”中，这种做法比罚款甚至判刑更让人难以承受。\n小林认为，“紧急事态宣言”的作用更多在“心理层面的震慑”。日本人传统上认为“给别人添麻烦”是一种可耻的行为。在他们看来，无须惩罚，周围人的“白眼”已经威力十足，这种文化渗透在生活和工作的方方面面，在抗击疫情当中也会发挥出一定作用。“日本国民的自觉性较强与国家特殊的地理环境和文化有很大关系。”日本某贸易公司经理北泽接受《环球时报》记者采访时说，日本是地震、海啸等自然灾害频发的国家。在灾难面前，日本人善于“听从指挥”，表现出极强的组织性和纪律性。\n不过，也有日本人对依赖“国民自觉”抗疫的效果表示怀疑。凭借拍摄制作《南京抗疫现场》系列短片“出圈”的日本导演竹内亮告诉《环球时报》记者，在此次疫情当中，日本不断爆出年轻人聚众喝酒、唱卡拉OK等新闻，“他们完全不考虑别人的感受，这让我觉得，现在日本好像没有‘不给别人添麻烦’的文化了”。北泽在采访中也表达了类似的担忧。他说，不明白为何一些年轻人和老年人迟迟意识不到疫情的严重性，总是“任性放纵、以自我为中心”。\n“现在的情况令我失望。”日本东京大学社会科学研究所教授丸川知雄8日接受《环球时报》记者采访时表示，现在仍有很多日本企业的员工照常上班，地铁等公共交通工具在高峰时期仍然相当拥挤。一名日本网民8日在推特上发布的照片显示，早高峰时段的大阪站人满为患。\n丸川说，日本首相安倍晋三7日表示，希望可以减少70%至80%的人员流动。但据他观察，高峰时的通勤人员仅减少了约30%。就在三天以前，丸川还认为发布“紧急事态宣言”对减少人员流动“应该很有效”。在丸川看来，日本政府的态度和方针“不太彻底”，比如鉴于“停业”是非强制性的，且政府不给受影响的公司、店铺等提供补偿，那么它们不到万不得已肯定不会“主动歇业”。丸川说，为防止疫情扩散，日本政府需要发布“真正的紧急事态宣言”。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}