{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6681478.shtml", "title": "国际劳工组织：全球12.5亿人饭碗受新冠病毒影响", "text": "原标题：国际劳工组织：全球12.5亿人饭碗受新冠病毒影响\n[环球时报综合报道]国际劳工组织（ILO）7日发布报告称，受新冠病毒影响，全球12.5亿人正面临暂时解雇和工资减少的风险，相当于劳动人口的38%。报告称，2020年全球失业率将在很大程度上取决于未来发展走向和采取的政策措施，年底的失业数字极有可能大大高于该组织最初预测的2500万人的水平。\n据联合国新闻网站7日报道，ILO发布的题为“2019冠状病毒病和工作世界”的《劳工组织监测》报告第二版，将新冠肺炎描述为“二战以来最严重的全球危机”。报告称，全球33亿劳动力中，约81%的人目前受到全部或部分工作场所关闭的影响。风险最大的行业包括住宿和餐饮服务、制造业、零售业等。报告称，全球有12.5亿劳动者受雇于被确定为面临“急剧和毁灭性”的裁员增加以及工资和工作时间减少的高风险部门。从区域来看，这些“风险”部门的工人比例从美洲的43%到非洲的26%不等。（吴鸣）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}