{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-04-09/doc-iirczymi5212169.shtml", "title": "Zoom的辉煌与困境：因疫情而火爆 被安全问题所质疑", "text": "原标题：Zoom，疫情下的辉煌与困境\n工人日报\n突如其来的质疑，让美国远程会议办公平台Zoom不得不在4月停下今年以来飞奔的脚步，宣布暂停新功能的开发，以专注于安全和隐私问题。\n猝不及防的全球新冠肺炎疫情蔓延，给了远程会议办公软件商增长良机，不止是国内的腾讯会议、钉钉、飞书等软件的用户量飚升，海外的Zoom也取得了惊人的用户增长。\n截至2019年12月底，包含免费和付费的使用者，Zoom的最高单日使用人数为1000万人。而到了今年3月，Zoom曾创下了一天超过2亿名使用者的纪录。\n袁征2011年在美国创办的Zoom公司，是目前欧美用户最多的在线视频会议公司之一。\nZoom于2013年初开始提供服务，5个月后，就已经拥有100万以上用户。2019年4月，公司正式上市，当日股价上涨超过72%。\nZoom提供的视频通信平台，能够使美洲、亚太、欧洲、中东和非洲地区的用户实时在线音视频交流，用户遍布教育、娱乐、媒体、金融、制造业等行业。\n在疫情期间，Zoom还成为流行的社交平台，有很多学生在课堂环境之外也用它社交聊天。在开会、上课、培训这些常规功能外，探亲、访友、看医生，甚至婚礼、葬礼这样的场合中也有Zoom的身影。\n用户数的增长迅速，不断推高Zoom的股价，即便是在美股出现10 天 4 次熔断的历史时刻， Zoom 的股价都未受到影响，整个一季度股价上涨超过114%，是美股市场表现最亮眼的明星。\n然而，机遇猝不及防，危机同样猝不及防。\n“Zoom轰炸”现象、安全和隐私问题，让Zoom在业务急速扩张的同时很快遇到危机。\n所谓“Zoom轰炸”现象，是指未被邀请的恶作剧者通过社交媒体平台或网站上公开共享的视讯会议链接，突然加入视频会议，他们或大声叫嚣，或分享不良言论或内容。\n美国一位名叫沃德的黑客，则声称发现了Zoom的一系列问题，其中的一个安全漏洞可以使苹果Mac系统的用户在使用该软件时，电脑摄像头和麦克风易被黑客入侵。\n有美国媒体报道说，大量私人Zoom视频被上传至公开网页，任何人都可在线观看，有人称曾在开放的云存储空间中一次性搜到了15000个Zoom视频。\nZoom还因一连串隐私问题遭到批评，其中包括把用户数据发送到社交平台，错误地声称该应用程序具有“端到端加密”，以及允许虚拟会议主持人追踪到与会者的资料等。\n据英国媒体报道，英国政府一直努力证明其在“前所未有的时期”使用Zoom是合理的，因为一些政府官员在家自我隔离。\n英国首相约翰逊曾在社交平台上公布的一张照片，更暴露了他一次会议的Zoom认证编号。\n出于安全考虑，目前，“钢铁侠”马斯克旗下的太空探索公司SpaceX已经禁止用Zoom召开会议。美国太空总署也同样禁止员工在工作中使用Zoom。\n面对批评，Zoom首席执行官袁征在社交媒体上对安全问题“无法达到标准”致歉，并承诺将解决这些问题。他直言，在新冠肺炎疫情之前，没有预测到Zoom的使用者会以前所未有的方式暴增。\n无论如何，Zoom都需要解决人们的质疑，袁征也公布了一系列的解决方案。毕竟，只有成功应对了安全和隐私问题的挑战，疫情给予在线平台会议难得的机遇，才会真正属于Zoom。\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}