{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-04-09/doc-iircuyvh6692620.shtml", "title": "何猷君确诊新冠后吃退烧药返港？本尊晒行程辟谣", "text": "何猷君澄清谣言\n何猷君晒机票证明冇坐私人飞机~\n何猷君晒行程反击\n新浪娱乐讯 4月8日，有港媒突然爆料称何猷君于1月感染新冠肺炎，当时他身处上海，为了返回香港治疗，强行吃退烧药搭乘私人飞机回港，抵港后也没有入院，而是找相熟的医生开药，又担心传给家人，索性搬出何家大宅，到酒店自行隔离，至日前康复才露面见人。\n对此，何猷君在受访中断然否认，他还列举了机票及行程，指自己1月中由上海飞往香港。“首先，我没有去过医院没有看过医生，如何确诊？这是一个荒谬的道理；第二，我当天在上海，是坐大型商务客位飞往深圳，因为订票太迟，之后坐车由深圳到香港，留在香港一日后再飞去福冈开会，之后再到厦门参加婚礼，婚礼后再去札幌（日本北海道）和朋友滑雪，而不是谣言所讲坐私人飞机。”\n采访中，何猷君表示：“可能外面的人太看得起我，我25岁人算做得不错，但赚不赚得到钱买私人飞机坐？绝对没有，我也想有朝一日可以坐。”\n而且何猷君指出，如果自己患上肺炎，传染性很高，身边一家大小和朋友一起去旅行，应该会中招，他自己若是吃药瞒天过海返港，是一件非常缺德的事，自己是良好市民，绝对不会这样做。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}