{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-09/doc-iircuyvh6686362.shtml", "title": "部分知名餐饮企业涨价 消费者：你可以涨我可以不来", "text": "原标题：部分知名餐饮企业涨价消费者：你可以涨我可以不来\n客流量减少，一些企业开始提高客单价，引发消费者热议\n餐饮企业自救，靠涨价行不行？\n近日，海底捞、西贝等涨价的消息引发热议。有消费者表示可以接受，但也有消费者表示涨价后就不会去吃了。目前，餐饮企业一直在突围、自救。各地政府部门也拿出真金白银，鼓励消费。堂食刚刚放开，餐饮企业就涨价，难免让消费者难以接受。\n“本来海底捞涨价涨得就有点多了，转眼看了下西贝的外卖菜单，发现它也毫不逊色。”4月7日，家住重庆两江新区的彭先生对《工人日报》记者说。\n疫情发生以来，餐饮行业受到很大冲击。国家统计局数据显示，前两个月餐饮收入同比下降43.1%。记者在重庆名火锅秦妈集团了解到的数据更惊人：去年春节前后，重庆主城12家直营店营收1200万元，今年同期只有200万元左右，下降近90%。\n目前，餐饮企业一直在突围、自救。各地政府部门也拿出真金白银，鼓励消费。堂食刚刚放开，餐饮企业就涨价，难免让消费者难以接受。那餐饮企业“自救”，靠涨价行不行？\n涨价因疫情和成本上涨\n一位北京的食客近日在微博说：“原本海底捞线下重新开灶令我激动不已，但一看价格顿时傻了眼，过分了啊。”他晒出的菜单显示：人均220元+，血旺半份从16元涨到23元，8小片；半份土豆片13元，合一片土豆1.5元，自助调料10元一位；米饭7元一碗；小酥肉50元一盘。\n事实上，眼下涨价的不只是海底捞一家。同样身为明星餐企的西贝近日也被发现菜价上涨。西贝的外卖菜单上，土豆条炖牛肉80元，酸菜封缸肉80多元。\n对此，海底捞公共关系科回应媒体称，由于疫情和成本上涨，公司调整了部分菜品价格，整体价格上涨幅度控制在6%，各城市实行差异化定价。\n根据海底捞方面的说法，目前门店的营业时间为早上11点到晚上9点之间。出于疫情防控考虑，门店内桌椅间隔在1米以上，一桌不超过3人，因此开放餐位较少。\n有业内人士指出，海底捞们涨价背后，折射出餐饮业因疫情造成的巨大损失。既然客流量减少了，提高客单价，似乎就成了餐饮企业的不二选择。\n消费者对涨价很敏感\n“你可以涨价，我可以选择不来呀！”家住重庆石坪桥的凌小姐笑着对记者说，疫情期间大家的收入也受到影响，涨价后恐怕就不会去吃了。凌小姐的说法，代表了大部分消费者的心声。\n不过，也有消费者表示，疫情之后，人们对食品安全卫生以及外卖的美观度、便捷度要求提高。而餐饮企业面临房租、员工工资等资金压力，许多店是街铺，房东是个人，要减免费用很难。餐饮企业要挽回损失，适当涨价无可厚非。\n此外，餐饮企业要想短期内恢复到以前的水平也不现实。小龙坎控股集团媒介公关经理邵茜告诉记者说，报复性消费可能没有那么快到来。其实疫情之后，人们更关注健康、家人，而对于消费、出去玩、大吃大喝能有多少实际行动，目前还很难说。\n还有消费者表示，涨价可以，但也要提高服务水平。对此，海底捞方面表示，对部分菜品价格调整给用户带来的负担表示歉意。目前，海底捞还提供了自提服务，用户可以通过线上渠道或现场下单，自提服务也享有不同的折扣。4月25日海底捞也将对产品、包装材料等进行升级优化，争取为用户减少支出，提供更好的服务。\n涨价是一把双刃剑\n在采访中，多家餐饮企业老板对记者表示，随着疫情防控形势好转，许多餐饮企业都已复工，但是生意却还远远没有恢复。\n中国连锁经营协会发布的《新冠肺炎疫情对中国连锁餐饮行业的影响调研报告》显示，从2020年3月1日算起，5%的样本企业账上没有现金支撑运营；79%的样本企业表示，依靠自有现金无法支撑再过3个月；表示现金流储备丰厚，且能支撑6个月以上的样本企业占比仅为16%。\n自救刻不容缓，但方式可以多样。就在海底捞宣布涨价的时候，麦当劳推出了一款周一会员半价桶，原价81元，售价39元。4月6日，闻讯而来的消费者蜂拥而至，抢到麦当劳小程序崩盘。网友们感慨，在这特殊时期，物美价廉才是王道。\n重庆工商大学长江上游经济研究中心研究员莫远明认为，涨价是一把双刃剑。利好在于通过涨价消化成本，迅速补血，渡过难关，恢复正常经营秩序；不利之处在于，受疫情影响，市民消费实力下降，涨价可能导致市民更加捂紧钱袋，宅家消费，这样会加剧餐饮业洗牌。\n对此，莫远明建议，餐饮业涨价，必须充分权衡自身、市场与消费者三者利益，寻求最大公约数，尤其需要把握好涨价的度。这时候，最需要抱团取暖，也特别考量餐饮业主的经营智慧和化危为机的能力。不能粗暴地把自己的损失，通过涨价变相让消费者买单。当然，政府的政策调控与引导也将发挥作用，如各地推出的消费券也将提振消费信心，帮助餐饮业渡过难关。\n来源：工人日报\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}