{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-09/doc-iirczymi5204629.shtml", "title": "当“武汉解封”刷屏，外国网友也沸腾了", "text": "原标题：当“武汉解封”刷屏，外国网友也沸腾了\n参考消息网4月8日报道（文/逸轩）\n春暖花开，正是万物复苏的好时节。\n当4月8日零点的钟声敲响，当武汉重新打开交通通道，当第一辆客车在夜色中驶离，当“武汉加油”的声音再次响彻大地……这座城市在春天复苏。\n同一时刻，“武汉解封”的消息也迅速占领各大外媒报道版面，不少外国网友激动留言：\n“终于！武汉回来了！”\n外媒：“武汉从沉睡中苏醒”\n76个日夜，11周的等待，1000多万居民的坚守，数批援鄂人员的奔走与付出，共同推动武汉市在4月8日按下“重启键”。\n这一振奋人心的消息，也迅速引发外媒广泛关注。\n“4月8日这天，人们开始恢复户外活动，成千上万的人登上第一批离开武汉的火车和飞机。”美联社这样描述武汉“解封”首日的盛况。\n美联社报道截图\n“今日俄罗斯”电视台则关注到了这座城市在午夜上演的灯光秀。\n报道称，当午夜钟声响起，整个城市被点亮，摩天楼上打出耀眼的灯光：你好，武汉！\n“武汉重新开放，许多居民涌向火车站，收费站门口排起了长队。”报道称。\n英国广播公司（BBC）4月7日报道称，尽管航空服务受限，但有200架航班将在8日启程，预计携1万名乘客离开。\n4月8日，从武汉天河国际机场起飞的首架航班（上）抵达三亚凤凰机场。 （新华社）\n车站和机场以外，美国《纽约时报》将视角转向高速公路，报道称，当午夜过后，管制取消，“武汉郊外收费站立刻出现了一批汽车，造成交通高峰”。\n离开的人们奔向各自的生活，留下的城市也再次充满烟火气。\n《纽约时报》在报道中描述，尽管乘客很少，但公交和地铁系统已经重新启动。\n“更多的商店重新开张；长江沿岸的公园里，越来越多的家庭正在享受阳光和新鲜空气。”报道称。\n恢复交通、公共场所开放、越来越多的人正常外出……原本平凡的日常，都在此刻有了全新的特殊意义，并向世界传达着振奋人心的信号，让许多外国网友激动不已：\n“封锁两个半月后，武汉从沉睡中苏醒。”瑞士《新苏黎世报》网站如是感叹道。\n“武汉人对这场灾难的理解更深刻”\n在兴奋于武汉“解封”的同时，不少外媒也注意到，这并不是一场肆意的狂欢，而是用付出和牺牲换来的一座城市的重启。\n德国新闻电视台网站在4月8日的报道中称，“解封”当天，武汉火车站循环播放着“武汉值得被称为英雄城市，武汉人民值得被称为英雄”的广播。\n“武汉在疫情中失去很多，人们付出了很大的代价。”报道援引一位火车站乘客的话说。\n在另一篇报道中，德国新闻电视台指出，尽管现在已“解封”，但武汉居民仍然需要时间恢复日常生活。\n但让德国媒体触动的是，武汉居民表示，“封城”是必要的，抗疫需要作出牺牲。\n资料图片：2月14日，公交车停摆在武昌区中北路的一处公交停车场上。（新华社）\n在《纽约时报》看来，“封城”下的武汉，时间似乎都停滞了。\n“与其他城市的人相比，武汉人对这场灾难的理解更深刻。”报道援引一名从新冠病毒康复的武汉居民的话说。\n正是武汉市内千万人的付出，为全球遏制疫情争取了宝贵时间。这一切，也赢得了不少外国网友的尊重与感谢。\n外国网友：给世界带来希望！\n感动于武汉的牺牲，外媒也看到“解封”背后，中国传达出的希望的信号。\n拉美社在4月7日的报道中指出，曾经的疫情“震中”重新开启了对外交通和人员流动，“这是中国抗击疫情取得进展的最重要信号之一”。\n而中国抗疫工作的显著进展，也为世界各国指明前进的方向。\n4月8日，在武汉动车段，列车停靠在存车线上准备投入运行。（新华社）\n《纽约时报》回忆最初中国宣布关闭离汉离鄂通道时的国际舆论称，“当时，许多局外人认为这是一个极端的步骤，但随着疫情的恶化，世界各国政府都开始制定各种严格的限制措施”。\n美联社则称武汉此举“前所未有”，堪称“为其他国家树立了遏制疫情的‘典范’”。\n而在全球疫情形势不容乐观的当下，武汉“解封”，无疑给世界战“疫”注入了希望。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}