{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-09/doc-iirczymi5224580.shtml", "title": "华师外籍留学生确诊新冠肺炎？校方:已于1月结业离校", "text": "原标题：华师外籍留学生确诊新冠肺炎？校方：已于1月结业离校\n新京报快讯据晚安华师官微消息，9日凌晨，关于外籍留学生确诊报道的情况说明发布。以下为全文：\n4月8日，某媒体官方微信发布一篇题为《华师外籍留学生抵粤第20天确诊，曾在广州佛山这些地方逗留》的新闻报道，称华师外籍留学生确诊新冠肺炎，引发社会关注。\n接报后，学校迅速核查。情况如下：该外籍人士KAMARJOSEPH（塞拉利昂籍）曾于2019年3月13日至2020年1月15日期间在华南师范大学国际文化学院学习汉语，已于2020年1月15日结业离校。\n目前，该外籍人士已经不是华南师范大学在读外籍留学生。根据疾控部门报告显示，该外籍人士离校后至确诊前，未曾进入学校。感谢社会各界对学校的关心，敬请勿传播不实信息或不当言论。特此说明。\n来源：晚安华师官微\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}