{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-09/doc-iirczymi5218275.shtml", "title": "武汉市无疫情街道占比过半 对疫情的警惕性别降低", "text": "原标题：武汉市无疫情街道占比过半，对疫情的警惕性别降低\n长江日报微信公众号4月9日消息，4月8日，市疫情防控指挥部社区疫情防控组命名江岸区一元街等16个街道（乡镇）为全市第八批无疫情街道（乡镇）。\n截至目前，全市173个街道（乡镇）中，获无疫情命名的累计89个，占全市街道总数的51.4%；进入公示环节的第九批无疫情街道（乡镇）申报单位4个；新增加的第十批无疫情街道（乡镇）申报单位2个。\n市疫情防控指挥部社区防控组相关负责人指出，从4月8日开始，离汉通道管控解除，标志着武汉疫情防控进入新阶段，全市经济社会活动由“暂停”转向全面“重启”，但解除了离汉通道管控，并不意味着疫情警报解除，更不意味着小区防控的措施放松。目前我市外防输入、内防扩散的任务依然艰巨，无症状感染者等新情况的出现，复工复产复市后导致的聚集性风险增加，再加上部分居民“解封”心态导致防范意识有所松懈，使得疫情防控的艰巨性复杂性进一步增加。离汉通道解除管控后，对疫情的警惕性不能降低，防控的要求不能降低，非必要不外出的意识不能降低，落实身份必问、体温必测、信息必录、口罩必戴标准不能降低。\n记者：肖娟、邹宇、高鹏\n来源：长江日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}