{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-09/doc-iirczymi5216769.shtml", "title": "武汉解封了，滞留当地台胞的回家路还有多长？", "text": "原标题：武汉解封了，滞留当地台胞的回家路还有多长？\n昨天（8日）零时，按下暂停键76天的武汉重新启动，武汉与外界的水陆空通道全部开启。当武汉人重新奔向心中目的地时候，因为疫情滞留武汉的台湾同胞回家路却还遥遥无期。\n滞留武汉台胞迟迟未能回家，完全是由民进党当局的“双重标准”造成的。从2月3日247名滞湖北台胞搭乘东航春节包机返台、3月10日361名滞湖北台胞搭乘东航华航包机返台，到湖北解除武汉外交通管制后，民进党当局不顾民众千里奔波的艰难，指定滞鄂台胞到上海搭乘2架华航飞机返台。每次飞机降落，停机坪即成为政治表演的舞台，机场如临大敌，全面严格的检疫流程，全身防护的化学兵以高压水柱冲洗车辆，乘密封车辆至隔离所严格隔离14天，仿佛这飞机载来的不是同胞而是病毒。相关部门还拍摄画面，制成影片在网络播放，用心之机巧，不言而喻。\n然而，民进党当局对美国来的班机却是另一副嘴脸。最近有一班从纽约到台湾班机，已有10人被确诊新冠肺炎，有的还传染给了家人，被称为“华航毒班机”。这些从欧美重灾区回台北的人，不用到隔离所隔离，只要居家隔离14天就行。\n民进党当局之所以用“双重标准”阻断滞鄂台胞的回家路，是他们的“台独”本性决定的。去年以来，民进党当局通过操弄“反大陆”赢得了大选，使台湾社会沉浸在“反大陆”氛围中。尝到“反大陆”甜头的民进党当局当然会抓住一切“反大陆”机会来巩固手中权力。武汉疫情发生后，民进党即开始“反大陆”政治操作，以达到“以疫谋‘独’”目的。从不顾国际卫生组织对新冠病毒的命名坚称“武汉肺炎”，到借口得不到防疫信息而鼓噪要加入世卫组织参加世卫大会，岛内“台独”声浪一浪高过一浪。在这波以防疫借口、以“反大陆”为操作、以加入世卫为目标的“以疫谋独”政治鼓噪中，滞鄂台胞的安危冷暖旅途劳顿已经不算什么了，只要能抹黑大陆，只要能激起岛内“反大陆”民粹情绪，同胞就是他们手中的“人质”，是他们与大陆斗争的一张牌。\n用阻滞湖北台胞返台来为“以疫谋‘独’”服务，也是民进党当局唱和美国“以疫遏华”的需要。前几天，特朗普不顾美国国内疫情暴发，仍然签署“台北法案”。这个以帮助台湾维护“邦交”为主要内容的法案，既是为民进党当局“反大陆”撑腰，又是对民进党“反大陆”的奖励。疫情发生后，美国没有表现出病毒是人类共同敌人的同理心，而是将之成为攻击中国抗疫防疫的借口。民进党当局看在眼里，心领神会。他们一方面用疫情攻击大陆充当美国“以疫遏华”的马前卒，另一方面企图在美国支持下，以防疫为借口，突破世卫组织，达到“以疫谋‘独”私利，是一举两得的买卖。在这个棋盘里，滞湖北台胞只能是一张牌了。\n然而，人算不如天算，人民利益才是天道。在大陆团结一心抗击疫情的时候，美国企图“以疫遏华”没有珍惜大陆为世界赢得的宝贵时间，以致现在的纽约情况严重。民进党当局坚持“双重标准”妄图“以疫谋‘独’”，导致欧美输入病例没有得到有效控制，防疫缺口已经形成。事实证明，对待新冠肺炎，民进党当局可以政治操作，但病毒不懂政治，哪里有缺口就奔向哪里，携手抗疫才是正道。\n武汉解封了，希望民进党当局早点从“以疫谋独”的迷幻中醒来，以台胞利益为重，早日为滞当地台胞回家开启方便之门。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}