{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iirczymi5210696.shtml", "title": "世界还有哪些国家新冠零感染？世卫：5个国家零确诊", "text": "原标题：世界还有哪些国家新冠零感染？世卫：5个国家零确诊\n[环球时报综合报道]世界还有哪些国家新冠零感染？路透社8日援引世界卫生组织官网最新数据称，在全球206个国家和地区中，有近130万例新冠官方确诊病例，其中不包括朝鲜、莱索托、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和也门这5个国家。\n朝中社3日曾报道称，针对全球性新冠肺炎疫情传播和灾情日趋严重，朝鲜全面加强国家紧急防疫工作，彻底切断疫情输入途径。据报道，朝鲜平安北道、黄海南道、慈江道、江原道、咸镜南道和开城市的医学观察人员全部解除隔离，到目前为止，朝鲜全国有500多人被隔离接受观察。\n印度《第一邮报》报道称，虽然土库曼斯坦尚未有确诊病例报告，但此前英国广播公司援引一份专家报告称，其官方统计数据“不可靠”。塔吉克斯坦3月开始禁止35个国家的公民入境，该国已开启新赛季足球联赛，比赛将在无观众的空场进行。（徐扬）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}