{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6707290.shtml", "title": "日本新增514例新冠肺炎确诊病例 超百例感染途径不明", "text": "原标题：日本新增514例新冠肺炎确诊病例超百例感染途径不明\n日本车站的繁忙景象（时事通信社）\n[海外网4月9日|战疫全时区]据日本放送协会9日报道，截至当地时间8日23时，日本报告新增514例新冠肺炎确诊病例，单日新增首次超过500例，累计确诊4973例。东京都等5个地区8日新增病例中，超过百例无法确认感染途径。\n报道称，东京都8日报告新增144例确诊病例，为新增病例数最多的地区。此外，神奈川县报告新增65例，埼玉县报告新增34例，这两个县均邻近东京都，日均有超过100万通勤通学人员前往都内。\n另据日本共同社8日报道，东京都知事小池百合子当天表示，东京都当天新增的144例确诊病例中，有95例无法确认感染途径。大阪府知事吉村洋文8日表示，大阪府的确诊病例中，有近半数无法确认感染途径，他警告称，“疫情正在大阪扩散，不得不认为存在多起尚未发现的聚集性疫情”。\n此外，广岛县、山口县、冈山县、冲绳县8日报告新增的确诊病例中，至少有7例无法确认感染途径。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}