{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6702559.shtml", "title": "美国多州非洲裔等少数族裔确诊和死亡病例远高平均值", "text": "原标题：美国多州疫情数据显示：非洲裔等少数族裔确诊和死亡病例远高于平均值\n纽约州8日公布新冠疫情的初步统计数据，显示非洲裔和拉美裔居民因新冠病毒死亡的比例远远高于其他族裔。\n（图：纽约市因感染新冠病毒死亡率最高的是拉美裔和非洲裔居民）\n纽约市长德布拉西奥8日表示，这种差距反映了不同族裔的经济不平等以及享有医疗保健服务的不平等，“这种疾病如何影响我们城市的人们，显然存在不平等和明显的差距。”\n纽约市卫生奥克西里斯·巴博特（Oxiris Barbot）强调，近年来，受反移民舆论的影响，一些拉美裔居民不愿寻求医疗服务。她说：“我认为，整个国家的反移民言论对居民的健康有着真正的影响。”\n纽约州州长科莫则认为，死亡率出现这么大的差异，部分原因可能是一些群体的慢性疾病更多，使他们有更大风险。另一方面，非洲裔和西班牙裔居民在一线工作的比例也较高，因此面临更多的危险。\n不仅纽约存在这种现象，密西西比州8日公布的数据也显示，非洲裔占确诊人数的56%，死亡率更是高达72%。\n在8日的白宫记者会上，美国传染病专家福奇表示，非洲裔居民的健康医疗差距一直存在，而这次的疫情让人们意识到这种差距无法接受，因为存在糖尿病、高血压等基础疾病的人在感染新冠病毒后面临更大的风险。等疫情结束后，这种差距仍然需要被正视。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}