{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iirczymi5227148.shtml", "title": "约翰逊病情改善：能够起身坐着，与医护人员交谈", "text": "原标题：约翰逊病情改善：能够起身坐着，与医护人员交谈\n图源：路透社\n[海外网4月9日|战疫全时区]据路透社报道，英国财政大臣里希·苏纳克周三（8日）表示，首相约翰逊目前正在重症监护室与病魔做斗争，不过他的病情正在改善，已经能够起身坐在病床上，并与医护人员交谈。\n苏纳克在英国政府的每日疫情发布会上称，“医院方面的最新消息是首相仍在重症监护病房，病情正在改善。此外，他一直坐在病床上，与医护团队保持积极沟通。”随后，唐宁街10号也发布最新声明表示，约翰逊的病情正在稳步改善，他仍在重症监护室。\n55岁的英国首相约翰逊3月27日承认自己确诊新冠肺炎。4月5日晚，因出现持续发热和咳嗽症状，约翰逊被送入伦敦的圣托马斯医院，并于6日转入重症监护室。英国首相府发言人表示，约翰逊意识清晰，将他转移到重症监护室只是“预防性措施”，他目前正在接受标准氧气治疗，没有使用呼吸机。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}