{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iirczymi5223084.shtml", "title": "巴西里约热内卢州医护人员新冠病毒感染率达25％", "text": "原标题：巴西里约热内卢州医护人员新冠病毒感染率达25%\n根据巴西里约热内卢联邦大学的调查数据，在对700名里约热内卢州的专业医护人员进行检测后发现，新冠病毒在医护人员中的感染率高达25%，高于西班牙（20%）和意大利（15%）的比例。研究指出，医护人员比较容易受到感染主要是由于在缺乏专业个人防护装备的情况下，在人群密集的医院进行工作。\n里约热内卢联邦大学分子病毒学实验室协调员阿米尔卡·塔努里表示，一开始的样本检测感染率为零，首名医护人员感染病例出现在3月16日，之后便呈现爆发式增长。他指出，如果我们在医护人员中看到了较高的感染百分比，那么可以肯定的是，在人群中，新冠肺炎感染人数要远高于目前公布的统计数字。\n来自同一实验室的研究员兼教授奥兰多·费雷拉表示，检测数据表明里约新冠病毒的传播正呈指数增长。新冠肺炎疫情正逐渐在里约蔓延，但许多人并没有意识到它的严重性，有些人甚至仍然在海滩上散步，不遵守隔离措施。7日，里约热内卢州州长威尔逊·维泽尔宣布，在里约州部分尚未出现新冠肺炎确诊病例的城市中，可以在确保人群不密集的情况下适当放宽限制措施，但整体的社会隔离措施仍将持续至本月月底，军警和消防人员在城市道路，海滩和公园等地进行巡逻。\n截至当地时间4月8日17时，巴西全国共确诊新冠肺炎病例15927例，比7日新增2210例，全国累计死亡病例800例，死亡率为5%。其中，里约热内卢州的确诊病例为1938例，累计死亡病例106例，是目前巴西新冠肺炎疫情第二严重的州。\n除里约州之外，巴西疫情最严重的地区圣保罗州也出现了大量医护人员感染的情况，其中还包括在医院进行辅助工作的清洁工等人员。据巴西媒体报道，截至当地时间8日，圣保罗市已有3346多名医院员工因患有疑似症状而被隔离，其中已有737人确诊。（总台记者马洁）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}