{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-09/doc-iircuyvh6692859.shtml", "title": "单日新增确诊首超500例 日本累计病例逼近5000例", "text": "原标题：单日新增确诊首超500例日本累计病例逼近5000例\n中新网4月9日电据日本放送协会（NHK）报道，截至当地时间8日23时，日本新增515人确诊感染新冠肺炎，感染者累计达到4973人。据报道，这是日本单日新增首次超过500人。\n当天，东京都新确诊144人感染，同样是疫情发生以来的最高单日新增数量。此外，疫情已经导致日本国内105人死亡。\n此外，日本共同社称，8日为日本紧急事态宣言生效首日，当天，中央和地方政府间的分歧凸显。\n对于要求企业和店铺停业，全国知事会要求发放损失补偿，而中央政府则予以拒绝。围绕要求停业的对象，东京都和中央政府的磋商进展艰难，暴露出事前协调不充分的问题。日媒称，面向平息疫情，紧急事态宣言能否获得期待的效果或接受考验。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}