{"url": "https://sports.sina.com.cn/l/2020-04-09/doc-iirczymi5220736.shtml", "title": "男子露脸领2460万大奖心系疫情:盼望家人团聚-图", "text": "男子命中500万加元大奖\n外媒报道，加拿大一位男子在中奖将近1个月后，终于现身领走了500万加元大奖（约合人民币2460万元）。接受采访时得主表示，由于疫情爆发，自己心念自己的家乡伊朗。他的很多亲人都在那里。\n这位得主名叫卜拉希米（SaeidEbrahimi），从名字就可以看出，他并非土生土长的加拿大人。他的家乡在亚洲的伊朗，他和妻子是移居到加拿大的。\n这次的大奖早在2月22日便诞生了。但是卜拉希米一直没有抽出时间检查自己的彩票。直到过了数周之后，他才发现这个好消息。\n那是在3月13日，星期五，卜拉希米终于在当地购物中心的彩票站检查了自己的彩票。这让他意识到自己瞬间多了整整500万加元！\n卜拉希米第一时间打电话给妻子，但是却无人接听。他的妻子在当地一家医院工作。\n“显然她很忙，所以没有接我的电话，”卜拉希米说，“所以我发了一些短信和那张彩票的验证单给她。后来，她给我回了电话，问我是不是在开玩笑。”\n卜拉希米一直没空去想彩票的事，有很大一部分原因是因为全球疫情的爆发。领奖前的数周时间里，他一直在密切的关注着家乡伊朗的情况。众所周知，伊朗是受疫情较为严重的国家之一。\n卜拉希米：“我每天都给伊朗的家人们打电话。我的父母，三个兄弟，还有他们的妻子和孩子都在家里。我知道那里的情况非常糟糕，我很担心。”\n这次的彩票中奖，让卜拉希米对家庭团聚更加期待了。他希望在时机成熟时，可以跟家人一起健康的庆祝。\n“我希望有一天，我能把全家都接来这里。这样我们就可以庆祝幸运和健康。但现在，时机还不成熟。我只希望我们的医生、护士们都能安全，大家可以同心协力，共渡难关。”\n（潘凤）", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}