{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-09/doc-iircuyvh6711539.shtml", "title": "市场逐步回暖 证券板块有望迎来反弹", "text": "证券时报网\n据万得数据显示，4月7日，陆股通当日资金净流入规模为126.7亿元，创2月3日以来新高。4月以来外资净流入规模已经接近200亿，一改3月净流出679亿的走势。外资的重新流入与近期证券市场回暖有关，一方面海外疫情防控初见成效，意大利、西班牙等国短期将迎来疫情拐点；另一方面在全球央行重启量化宽松的大环境下，国内货币宽松力度也开始加大，3月30日，央行进行500亿元7天逆回购操作并下调操作利率20BP至2.20%，短期央行进一步下调MLF和LPR利率的概率较大。4月3日，央行决定对中小银行定向降准，并时隔12年首次下调超额存款准备金利率，当前流动性持续宽松。\n华创证券指出，在资本市场改革背景下，证券行业仍迎来持续政策松绑，年初落地的利好政策如再融资新规、新证券法等，正逐步兑现至券商业绩中。3月22日证监会表示以注册制为主线的创业板改革正在有序推进，相关政策落地仍值得市场期待。综合来看，随着市场逐步回暖，证券板块有望迎来反弹，相关公司有华泰证券、中信证券、天风证券、华鑫股份等。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}