{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/hyyj/2020-04-09/doc-iircuyvh6694213.shtml", "title": "疫情下的电影院线：亏损很大 扩张不减", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n疫情之下电影院持续关闭，对院线公司的影响到底有多大？幸福蓝海率先披露一季度业绩预告，让投资者嗅到了阵阵寒意。\n疫情的另一面是，将加速行业分化，提速行业整合。因此，各大主流院线公司，仍表示看好文化影视文化产业的长期发展，扩张计划不减。\n电影院关门、院线很惨\n近日，幸福蓝海（300528.SZ）披露年报的同时，在影视文化行业中率先披露一季度业绩预告，将新冠疫情对公司的影响数据化。\n2019年，幸福蓝海艰难扭亏为盈，以21.4亿元营收博得归母净利润657万元，上年同期公司亏损5.32亿元。\n开年的新冠疫情，又将幸福蓝海刚刚燃起的小火苗无情扑灭。\n自1月25日起，公司旗（金麒麟分析师）下所有自营和加盟影院全部暂停营业，目前仍未恢复，对一季度营收造成重大影响。\n幸福蓝海控股股东为江苏广电，主营业务为影视剧制作发行以及电影院线。2019年，公司院线发行及放映收入13.79亿元，占总营收的69.78%。截至当年末，公司旗下影城共有398家（2478张银幕），其中自有86家（621张银幕）、加盟312家（1857张银幕），全年净增影城76家（422张银幕）。\n院线发行和放映之外，电视剧制作是公司最重要的业务板块之一。2019年，公司电视剧业务实现收入4.89亿元，同比增长122.42%。\n受疫情影响，公司最重要的院线发行和放映业务停滞，在此之间，公司重点做好影视剧制作和发行业务，投资的电视剧《冰糖炖雪梨》已于3月19日在江苏卫视、浙江卫视和优酷播出。\n疫情影响的是全行业性的。\n中国电影（600977.SH）参与出品、发行的《夺冠》《唐人街探案3》《急先锋》等电影，原计划于1月24日（除夕）上映，已全部取消，上映时间待定。参与出品的《囧妈》则在非常时期另辟蹊径，改由网络在线播映。\n中国电影旗下共有141家控股影院，已全部暂停营业。公司测算，2019年春节期间（2月4日-10日）公司实现票房收入1.44亿元，占2019年全年票房总收入的7.94%。\n万达电影、金逸影视、横店影视、上海电影等院线公司，则遭受疫情的影响更加严重。\n2019年上半年，上海电影（601595.SH）几乎全部收入都来自电影放映、院线以及发行，其中电影放映收入占比超过90%。从今年1月24日起，公司旗下直营影院“SFC上影影城”以及联和院线旗下加盟影院，已全部暂停营业。\n整合加速、扩张不减\n各地电影院何时能开门营业，目前还是未知数，短期内的影响仍会持续。即便如此，各大公司仍对行业的长期发展表示看好。\n幸福蓝海表示，新的一年除做好电影、电视剧制作发行业务之外，旗下院线仍会继续加大拓展力度，吸纳优质影院加盟。同时，通过自建、并购等方式，进一步扩大自身规模，提高院线占有率和城市覆盖率。\n2020年内，公司计划新建影城项目27个，合计145个影厅、2.11万个座位。\n上海电影则携上海国资控股优势，计划与控股股东上影集团等，共同投资2亿元成立上影资产管理（上海）有限公司（暂定名）。\n该公司成立的目的，是为了推动长三角及其周边区域影院终端产业的整合，也就是通过这种方式扩大院线规模。\n以院线为核心的金逸影视（002905.SZ）也在加大扩张步伐。公司拟出资7.92亿元成立文化产业投资基金，投资以院线为核心的上下游产业，优化公司产业结构和业务布局。\n疫情丝毫没有影响横店影视（603103.SH）的扩张计划。公司在2019年年报中表示，新的一年，将新开60家影院、新增390块银幕，超过上年。\n支撑各大院线公司逆势扩张的依据是，2019年排名前十的院线占市场总份额的67.74%，头部效应愈加明显。与此同时，全年注销影院267家、注销银幕1095块，关闭影院数交往年有所增长。\n行业预计，2020年受疫情影响，影院运营压力骤增，现金流将决定生死存亡，这也进一步提高了影院的投资门槛，分化了非专业资本流入，降低了中小影投公司投资信心，加快了市场整合速度。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：常福强", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}