{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-09/doc-iirczymi5223134.shtml", "title": "奶茶涨价了？喜茶多款涨2元，头部品牌迈入30元时代", "text": "奶茶悄悄涨价了？喜茶多款产品涨2元，头部品牌迈入“30元时代”\n来源：每日经济新闻\n记者|方京玉 编辑|魏官红 何小桃 肖勇 王嘉琦\n疫情逐渐平息，各座城市开始苏醒，陆续进入全面复工状态。宅在家里多日的消费者们终于可以走上街头，吃上美味的火锅、小龙虾、烧烤……再来一杯盼望已久的奶茶。\n但是，不少“奶茶女孩”、“奶茶男孩”发现，复工后的第一杯奶茶比年前贵了一些。\n每日经济新闻记者注意到，知名奶茶品牌“喜茶”的数款产品与之前相比上涨了2元。而另一知名奶茶品牌“奈雪的茶”的涨价幅度及规模虽不如喜茶明显，但也有个别产品的价格上调了1元。目前，记者暂未发现“COCO”、“一点点”等品牌出现涨价情况。\n喜茶、奈雪的茶等高价位奶茶品价格上涨，或许对于不少老顾客来说，处于可接受范围内。但随着上述品牌推出的新品价位不断升高，头部奶茶品牌距离全面迈入“30元时代”似乎不再遥远。\n喜茶上调大批产品单价\n近期，有不少网友在微博等社交平台上高呼“喜茶涨价了”。每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者走访广州市喜茶门店以及通过喜茶点单小程序发现，该品牌确实有不少单品在2019年价位的基础上涨了2元。\n例如，喜茶于2019年第四季度推出的新品“豆豆波波茶”，价位从25元涨至27元。而几款常规产品，例如“奶茶波波”、“芝芝莓莓”、“多肉葡萄”等产品的价位，亦分别在原来25元、30元、28元的基础上涨了2元。\n图片来源：每经记者 方京玉 摄\n另一奶茶品牌“奈雪的茶”目前虽未出现产品大规模涨价的情况，但仍有个别单品上调了价位。例如产品“霸气草莓”的价格已由2019年的28元涨至29元，而此前卖28元的“霸气芝士黑提”目前已无售卖，类似的产品“霸气芝士草莓”、“霸气芝士葡萄”的售卖价格仍是28元。\n与喜茶、奈雪的茶等高价位奶茶产品不同的是，总体售价水平在15元以下的连锁品牌“COCO”与“一点点”目前没有出现涨价的情况。\n一位喜茶门店店员告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，从今年开始，部分产品进行了价格上调，调整幅度为2元。面对这样的涨价幅度，消费者又是否能够接受呢？\n“我觉得影响不大，两块钱对于喜茶的单价来说只是皮毛，而且平时喝的频率也不多。”一位每月喝奶茶频率在2次至3次的消费者向记者表示。但亦有网友表示，喜茶涨价了就“不喝了”，“反正待在家这么久也学会了自己做奶茶的方法”。\n头部品牌饮品迈入“30元时代”\n复工以来，除了部分奶茶品牌涨价，一些大型餐饮连锁品牌也出现了涨价的情况。近期，不少消费者发现，海底捞、西贝等价格上涨。而此前，瑞幸咖啡已全线涨价1元，对于涨价，瑞幸咖啡方面回应称，为“正常的运营政策调整”。\n相较于价格本来就不低的喜茶与奈雪的茶而言，单品价格上调1元或者2元也许影响不了老顾客再次消费的意愿。但值得注意的是，价格整体上涨的引擎更多地来自于一款又一款定价直逼30元或已经超过30元的新品。\n以喜茶为例，其最新推出的两款咖啡产品的定价均为29元，此外，其在去年第四季度及今年第一季度推出的新品价格也大多集中在28元~32元，加上此次提价的产品，目前已有多款产品售价超出了30元。而20元以下的产品则多是雪糕筒、雪糕杯等。奈雪的茶2019年以来推出的新品也多在28元及以上。\n资料图，图文无关图片。来源：摄图网\n“后疫情时代就是整个行业品牌大分化阶段的开启，我们可以看到，餐饮行业海底捞、西贝在涨价。而新中式奶茶这一块，行业头部品牌都在涨价。第一个是有涨价的刚需，另外，更关键的是，消费端对于新中式奶茶的青睐和追捧。如果没有消费端的需求，供给方是不敢涨价的。所以整个供需杠杆在疫情之后发生了变化，疫情让很多中小型奶茶倒闭了，这对于头部企业是利好，所以他们这是借势而为、趁势而为。”中国食品产业分析师朱丹蓬告诉记者。\n“例如COCO这样的品牌，它的主要城市在三四五线，不在一二线，所以其不具备区位优势，也不具备消费档次的优势，它是不敢随便动的。可以看到，头部企业有定价的话语权，未来中小型的奶茶店可能更多面临着倒闭或被收购的结果。现在新生代对于奶茶的选择，价格不再是第一考量标准，他们会看品牌的调性、品质还有粉丝粘性等方面。”朱丹蓬分析称。", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}