{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-09/doc-iircuyvh6681831.shtml", "title": "科威特隔离者嫌五星酒店饭太油，网友反感", "text": "原标题：科威特隔离者嫌五星酒店饭太油，网友反感\n[环球时报综合报道]真难伺候！各国实施隔离政策期间，“巨婴现象”频繁上演，从科威特到澳大利亚和美国，不少人隔离时住着五星级酒店、享受着免费服务，却仍牢骚满腹，遭到国际舆论的广泛反感。\n法新社8日报道称，作为富庶的产油国，科威特为归国旅客提供了“贵宾”级别的隔离服务，安排他们下榻在国内的五星级酒店，却仍收到形形色色的投诉。过惯了极尽优越的生活，一些有钱的隔离者连一丝一毫的服务不周都无法忍受。据报道，一名女住客将投诉视频发到了网上，直接向国家财政大臣抱怨：“亲爱的财政大臣，这里的食物寡淡无味、难以下咽，所以我们把它们倒掉了……他们提供的沙拉，连调料酱都没放！因为营养不足，我们感到精神萎靡、身体不适。”另一位女客抱怨荤食中“脂肪含量超过我要求的标准”，还有人指责客房服务不周，“擦个咖啡渍都那么慢吞吞”。\n截至8日下午，科威特境内新冠肺炎累计确诊病例达855例，死亡1例。这些奇葩的投诉令该国政界颇为反感，科威特议员法德尔敦促隔离客“考虑一下大局”，他回应道：“你们就不能耐心点么？我们有医生已经3天没合过眼了。”有网友也认为投诉的女住客应心存感激，在推特上回怼称：“我和妈妈在一家医院隔离了一星期，只有面包和奶酪吃，我们都没抱怨”；还有人上传了欠发达国家民众排队取水时的场景。\n澳大利亚最近也遭遇了这类“活祖宗”。英国《每日邮报》称，澳当局将近期回国的旅客安置在悉尼和墨尔本洲际酒店、瑞士酒店和诺富特酒店等星级酒店，免费提供食宿、房间清理等多项服务，得到的回馈却是住客们的牢骚：“不就是镀了金的监狱嘛。”有一名住客阴阳怪气地抱怨道：“（酒店）没提供勺子和碗，没提供果汁，面包都凉了……我想我已经被遗忘了。1605号（房间号）囚犯汇报完毕。”有网友讽刺：“停尸房舒服，要试试吗？”\n另据英国《金融时报》报道，美国有钱人的隔离虽然没给政府“添堵”，却彰显出该国社会的极端分化。一位私立医疗机构的负责人称，近期他每天都接到几十个咨询电话，回应各类隔离相关的奇葩问题。其中，这些有钱的主顾最关心的是选址：“我们是待在汉普顿、阿斯彭，还是棕榈滩（均为美国度假胜地）？”还有人的需求更为“高端”，要求协助他们在自家安装呼吸机、甚至打造“重症监护室”。（刘皓然）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}