{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-09/detail-iirczymi5196934.shtml", "title": "天津按下复工复产“加速键” 116个项目集中“云签约”", "text": "4月8日，天津市政府与来自12个国家和地区以及国内15个省市的百余位企业家通过网络进行了“云签约”。签约投资项目达到116个，总投资近904亿元，涉及智能科技、医药健康、新能源新材料、工业制造、金融服务、商贸物流等多个领域。其中投资来源地为京津冀地区的项目有61个，占到整体投资的74.2%。这些项目的集中投资签约，标志着天津复工复产进入了从存量向增量转变的新阶段，这些项目建设后也将推动京津冀区域经济高质量发展。\n为有序推动复工复产，天津还在做好签约项目服务保障，聚焦用地、审批、配套设施、人才引进等问题，逐一开展“点对点”服务，持续优化营商环境。同时，开展招商引资引技引才，加快引育发展新动能，推进“云招商”“云签约”，开展“云活动”“云服务”，加大线上对企服务，形成招商引资良性循环。（总台央视记者 孙强 王烁）", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}