{"url": "https://fashion.sina.com.cn/luxury/de/2020-04-09/0805/doc-iirczymi5136697.shtml", "title": "100张柴犬与花的合照 治愈了无数人", "text": "原标题：100张柴犬与花的合照，治愈了无数人：愿山河无恙，岁月无殇\n因为疫情的原因，很多人都错过了花季，但是最近有一只柴犬火了，因为我们没看到的花，它替我们都看了一遍，而且很开心。\n这只柴犬叫做Hachi，今年3岁了，而且它还是一只救助犬，特别喜欢热闹和有花的地方只要把它往花丛里一放，就会咧嘴笑。\n它的主人正好是一位摄影师，叫做Ishizuki Masayo。\n当她发现自己家狗狗这项治愈的“技能”后，就喜欢带着它去各种有花的地方，不管春夏秋冬。\n因为治愈的笑容，就像是寒冬里的一股春风，温暖了很多人的内心，所以Hachi在网上妥妥的火了一把，大家都说，看到了Hachi的笑，就觉得什么烦恼都没有了。\nHachi的镜头感很足，不管在哪里，都能准确的找到镜头微笑。\nHachi不笑的样子。是不是很“威严”呢？\n秋天没有花了，有点伤感。\n但是秋天的枫叶也好美啊，依旧开心。\n有时Hachi也会打上领结，更加帅气了呢。\nHachi特别开心的时候，眼睛也会眯成一条缝。\nHachi有时候会对着花海发呆，不知道是不是在思考“人生”，看着它毛茸茸的后脑勺 真的很像rua一下。\n本以为它思考“狗生”的时候会一脸严肃，结果，还是一副呆呆的样子，可爱极了。\n没有谁能抵挡得紫色花海的浪漫，Hachi也不例外，薰衣草的花语是“等待爱情”，不知道Hachi是不是也在等待自己的爱情呢？\nHachi有时也会偶尔装一下深沉，但是一般撑不过几秒钟，就变回那个熟悉的Hachi了。\n而且一到花丛中，Hachi就会乖乖的找好位置坐下，露出幸福的笑容。\n最喜欢Hachi在茨城的日立海滨公园，拍的这组照片，被花海淹没，露出一个小脑袋，可爱极了。\n今年因为疫情，所以没有办法去日本看樱花了，有些遗憾。\n但是看到Hachi和樱花的合照，瞬间也变得很开心，就像自己在现场一样。\n笑的像个孩子。\n虽然今年无法赴约，下一年一定如期而至，说不定还能在花海中偶遇Hachi呢。\nHachi因为又听话又可爱，所以很招人喜，很多小姐姐都喜欢跟Hachi合照。\n大家的热情太高涨了，来点冰，冷静一下。\n被油菜花淹没的Hachi，那标准的微笑，就像是这片花海的代言人。\n闻一闻这个花是什么味道的。\n拍摄中的Hachi，好有明星的架势。\n像不像在说“这片山头被我承包了”。\n如果要用一种花来形容Hachi的话，那我一定选向日葵，因为Hachi就像一个小太阳，有源源不断的能量，给人带来希望。\n生日的时候，也开心。\n生活中的Hachi，也只是一个爱撒娇的孩子啊！\n也会觊觎美味的食物。\nHachi的笑，真的能扫除一切烦恼。\n如果以后结婚了，想把婚礼现场也种满花，然后找Hachi当“花童”。\n和Hachi一起去野餐，一定很幸福。\n再次感叹一下日本茨城的日立海滨公园，真的很美，到了春天就变成了蓝色的宇宙，蓝色粉蝶花铺天盖地盛放，有一种别致而又惊心动魄的美。\nHachi啊！替我们多看看粉红色的花海吧。\n无人的樱花大道，又美丽又有点心酸。\n什么时候才能恢复正常的生活啊。\n可能今年秋天，我们能一起去日本看落叶呢。\n还有枫叶，等等我们啊。\n虽然不知道什么时候能相见，但是我相信，春暖花开的那一刻，很快就会到来的，到时候，我们一起拍照片啊。", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}