{"url": "https://fashion.sina.com.cn/l/ts/2020-04-09/0728/doc-iimxxsth4108658.shtml", "title": "好玩“好吃”的武汉终于重启 快收下这份打卡攻略", "text": "编辑：Lyduo\n要说今天的大好消息，大家期待已久的武汉重启一定算一件，看着#第一辆车驶出武汉的瞬间#，是不是你也感触颇多？\n冬去春来，万物复苏，在这个春暖花开的日子终于等到你啦~\n黄鹤楼风光、武大樱花、东湖山水、现代的光谷广场还有各种独特的美食文化，它还被成为“东方芝加哥”，“历史”与“现代”两个看似对立的词语，在这座城里实现了完美融合，总而言之，重启的江城武汉有点吸引人！\n想去这个英雄的城市打卡走起吗？虽说目前还不太适合出游，但我们可以准备起来了，这儿不仅有传统的景区，更有许多年轻人热衷的去处，是个有点儿“江湖气息”的设计之都。除了咱们耳熟能详的经典去处，还有哪儿可去的呢？一起来盘一盘吧。\n黎黄陂路\n偶遇老汉口旧时风华\n黎黄陂路也就是黄陂路，建于1900年，是武汉著名的“慢生活”街区，是汉口神采与气质的延续，更是武汉旧时生活的缩影。\n黄陂路的沿街两侧有顺丰洋行、万国医院旧址、宋庆龄汉口旧居等17处历史旧址，又叫做“街头博物馆”，这个街区集中展示了曾经作为租界城市的老汉口在建筑形态上的历史演变。\n如果你想感受这座城市的“江湖味”，这儿是一定要去的！\n图源 Oli\n泰兴里\n闹中取静的惬意生活\n藏在汉口胜利街里的泰兴里是武汉人闲暇放松的不二之选。这条短短的小巷可不容小瞧，里头可拥有着各式各样主题的文艺小店，是个闹中取静的好地方。\n小巷两旁更是不乏百年历史的老房子，巷子里一户挨着一户的小店更是藏在门廊之后，虽然门外都看起来平平无奇，不留神还很容易就错过，可一旦踏进去你就能感受到它的魅力了，繁华的市区内，能有这样一条小巷还是蛮让人惊喜的。\n403国际艺术中心\n\n武汉最艺术的所在\n武汉的403国际艺术中心又被称为北京的798，同样也是厂房改造的艺术区，可以说是武汉最艺术的存在之一了，里头有漫行书店、红椅剧场、剩余空间、原型创业邦四大文化创意板块，在这里你能放下浮躁，捧一本好书、喝一杯咖啡，看一场好剧、听一场沙龙。\n总而言之，前来旅行的文青们可别落下这里哟！\n万林艺术博物馆\n武大樱花绝佳观赏地\n万林艺术博物馆就在武大校内，是由当代著名设计师朱锫设计，耗资1亿人民币建成的艺术博物馆，算是校内比较现代化的建筑，内部的构造也很有几何感，很适合拍照，而且馆内也经常会有不错的艺术展出。\n三楼的观景平台还是眺望武大校园的好去处，这个樱花季，可以的话记得去看看~\n户部巷\n传说中的美食天堂\n想把武汉小吃一次性“一网打尽”？那你一定要去户部巷！这是一条长150米的百年老巷，被誉为“汉味小吃第一巷”，其繁华的早点摊群数十年经久不衰。\n户部巷位于武汉市武昌区最繁华的司门口，东靠十里长街（解放路），西临浩瀚长江，南枕“天下江山第一楼”——黄鹤楼，北接都府堤红色景区 ，是一处由名街名楼名景名江环绕而成的美食天堂，炸饺子、酥饼麻花、油炸面窝、生煎包子、热干面……各种小吃应有尽有，特别适合初次到武汉的朋友打卡。\n说到饮食文化，武汉真心是个美食的天堂呀，它还有很特别的“过早”文化（也就是吃早餐），在武汉人心中早餐的地位可与正餐是一样的，在武汉，吃早餐是件和“过年”“过节”“过生日”一样需要仪式感的事情，种类的丰富程度也十分罕见。\n江城武汉的过早魅力\n“过早”运动里比较有趣的还有，武汉人常常是边走边吃的，每天早晨你都能看到武汉人捧着早餐走在路上，看起来武汉人王凯老师也保留了这个习惯。\n武汉早餐最绝的还是种类之多了，“在武汉一个月早餐不重样”可不是传说，按下边这个表单来说确实花样不少，看着看着就馋了~\n带图就更直观了，试问谁不想一个月不带重样地吃这么一轮呢？\n热干面\n武汉最出名的美食之一就是热干面了吧~热干面色泽黄而油润，味道鲜美，也是武汉人心中早餐的第一选择。\n豆皮\n比起热干面，豆皮在外地人心中就显得陌生一些了，其实它也是武汉人“过早”的主要食品之一，也是武汉民间极具特色的传统小吃。\n豆皮的形方而薄，色金而黄，味香而醉，薄皮由黄豆、大米混合磨浆，在锅里摊熟制成，内里的馅料有糯米、肉丁、鲜蛋、鲜虾仁，外皮金黄发亮，入口酥松嫩香，看着就很馋人！\n面窝\n面窝是武汉特有的小吃，因为形状呈凹状，所以武汉人都叫它“面窝”，吃起来厚处松软，薄处酥脆，很有味道，它既可以单独作为早餐的主食，也可以成为热干面，清酒或蛋酒，米粉或者汤面的搭配食品，作为一道特有的风味，还是很值得一尝的。\n糊汤粉\n糊汤粉也是一道武汉独特的传统小吃，它还被称作“武汉人的羊肉泡馍”，这个意义就不用多说啦，糊汤粉的汤是由野生小鲫鱼熬制成的，所以味道十分鲜美。\n和油条一起吃更是被称作“武汉一绝”，基本上卖糊汤粉的店都会搭配卖油条，流质鲜美的糊汤粉加上酥脆的油条，两种口感的叠加，看起来就很诱人呀。\n图源 武汉吃货王-\n\n除了上面这些武汉特有的美食之外，像烧麦、牛肉粉和汤包这样的传统早点也在武汉颇受欢迎，有些更是结合了当地人的口味做出改变，所以说这里是美食天堂一点也不夸张。\n图源 武汉吃货王-\n看着看着是不是馋坏了？虽然武汉解封了，但短时间内，确实在各种原因下还是很难去旅行的，这么美景和美食也只能先拿小本本记下了，好在还有不少美食是可以打包带走的~\n特别是由于疫情滞销严重的一些农产品，连李佳琦和朱广权都开始搭档推荐了，说明现在可太需要线上渠道来清库存啦，这样既做了公益又喂饱了自己，速速pick起来吧！\n去不了武汉怎么办？\n快把这些滞销美食打包带走吧！\n小龙虾\n不知不觉小龙虾的季节又到了，没想到的是这次“国民宵夜”小龙虾也成了滞销大户，湖北省成品虾销量仅为去年同期的35%，这可怎么行！现在不少电商平台都有关于湖北小龙虾的购买渠道，无论是鲜活的还是熟食，总有适合你带走的~\n搜索关键词：潜江小龙虾\n鱼糕\n到湖北不吃可惜的还有鱼糕，口味特别鲜美，有人是这么形容的“吃鱼不见鱼，鱼含肉味，肉有鱼香，清香滑嫩，入口即溶”，它可以蒸着吃，可以刷火锅，还可以配成汤，而且短期内运输不容易坏，在线上购物平台也蛮容易买到的。\n搜索关键词：荆州鱼糕\n玉露茶\n受疫情影响，恩施的春茶也面临着滞销，玉露茶是我国保留下来的为数不多的一种蒸青绿茶，香气清高持久，汤色嫩绿明亮，滋味醇厚鲜爽回甘，清香中显花香，2009年还被评为“湖北省第一历史名茶”，平常有喝茶习惯的朋友们可以考虑购入。\n搜索关键词：恩施玉露茶\n莲藕\n湖北号称“千湖之省”，拥有得天独厚的水质和土壤资源，所以产出的莲藕质量非常好，这次疫情却也导致了许多莲藕滞销，当下春耕在即，莲藕即将发芽，眼看一年的收成即将损失，所以爱吃莲藕的朋友们别客气啦，是时候去线上买一些了~\n搜索关键词：洪湖莲藕\n聊了这么多，如此好玩又好吃的武汉你种草了吗？等到合适的时机，快快走起吧~", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}