{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/h/2020-04-09/doc-iirczymi5218090.shtml", "title": "林志玲捐千份补品 手写4个感谢为医护人员加油", "text": "林志玲心系台湾，捐1000份补品给医护人员。\n林志玲亲笔写的祝福卡片十分用心。\n新浪娱乐讯据台湾媒体报道名模林志玲 [微博]婚后与老公AKIRA在日本东京生活，面对新冠肺炎疫情，她乖乖待在家中躲疫，也相当关心疫情发展。善用公众人物影响力的她，近日不仅录制洗手7字口诀教学片、在微博致敬战疫英雄，8日透过志玲姐姐慈善基金会捐赠辅大医院1000份补品，希望为前线的防疫团队补充体力。\n辅仁大学附设医院表示，上周接到基金会的联系，表明林志玲有意赠予补品给医护人员，相当感动。医护人员不仅收到营养的鸡精外，林志玲更特制“微笑加油打气”包装，并附上手写的花束样式小卡，在上头写下4个感谢，“感谢您的无畏无惧，感谢您的无私无怨，感谢您的泪水汗水，感谢您的用心守护”，让医护士气大增，更自制手牌表达谢意。\n林志玲的父亲林繁男是辅仁大学校友，加上林志玲长期关注迟缓儿的医疗与教育需求，她在2018年就捐款500万元在辅大医院成立“志玲姐姐儿童发展评估中心”。去年12月耶诞前夕，林志玲也抽空到中心报耶诞佳音。辅大医院院长王水深称赞林志玲里外一致，善良美丽，对外界适时送来温暖餽赠与亲切问候充满感谢。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}