{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-09/doc-iircuyvh6702980.shtml", "title": "外媒点赞武汉疫情防控举措：足够成功 是世界的榜样", "text": "原标题：外媒点赞武汉疫情防控举措：足够成功是世界的榜样\n武汉火车站 （图源：东方IC）\n[海外网4月8日|战疫全时区]4月8日零时起，武汉正式解除离汉离鄂通道管控措施，有序恢复对外交通。多家外媒关注了这一历史性时刻，认为武汉解除封锁足以证明其疫情防控措施足够成功，武汉是世界的榜样。\n美联社刊文称，武汉及湖北周边省份采取的疫情防控措施已被证明足够成功，武汉史无前例的封锁措施为全世界正在抗击新冠肺炎疫情的国家树立了榜样，世界各国也已经采取了类似的措施。\n爱尔兰媒体Balls.ie给出了相似观点。报道认为，武汉时隔76天解除封锁，重新打开大门，给其他正处在封锁状态的国家和地区带去了希望。“目前，爱尔兰的限制措施已经实施了近两个月，社区内的传播并未扩大，虽然离隔离结束可能还需要数周时间，但武汉解封让人们看到了疫情结束的希望。”报道说。\n“武汉防疫措施显然奏效了，武汉解除离汉通道管控措施是中国抗击新冠肺炎病毒的里程碑事件。”美国有线电视新闻网（CNN）也认为，武汉的防控措施奏效了。文章指出，在两个多月的时间里，武汉的公共交通暂停，企业关闭，数百万居民被要求待在家里，这些严厉措施显然奏效了。文章还列出对比数字证明这一观点，称到3月中旬，武汉新增感染人数已从2月份最严重时的每天数千人降至零星几个。\n法新社报道称，当疫情在世界其他许多地方继续恶化、全球死亡人数超过8万人的时候，隔离措施在武汉和中国其他地方取得了成效。报道还重点关注了武汉解封时的情景：周三（8日），武汉数万人在解封后离开，他们虽然戴着口罩，依旧可以看出较之前已明显情绪放松。在这座拥有1100万人口的城市里，曾经宁静的火车站和公交车站现在重新有了人气。\n武汉解除离汉离鄂通道管控措施一刻，武汉长江、汉江两江四岸，近千座楼宇和七座大桥一起被点亮，这场“灯光秀”也吸引了外媒关注。英国天空新闻网8日报道称，一场“灯光秀”在长江两岸上演，摩天大楼和桥梁上展示了医护人员卡通照片，其中一栋楼上有“英雄城市”的字样。在堤岸和桥梁上，人们挥舞着旗子，高呼“武汉，我们出发！”，他们还一同唱起中国国歌。\n“一场特别的灯光秀标志着武汉重新开放“，”今日俄罗斯“在提到这场“灯光秀”时如是说，“周三（8日）午夜钟声敲响的时候，这座城市爆发出一场令人印象深刻的彩灯秀，标志着武汉迎来回归常态的时刻。”\n武汉解封后，很多人因工作等原因需要离开，也有不少人表示想回到武汉。8日上午，NBA勇士队后卫史蒂芬·库里（StephenCurry）发微博称，希望未来有一天能够重回武汉，还配了之前去武汉时拍摄的照片。库里在微博中写道：“对于武汉这座城市来说，我知道今天是特别的一天。我曾于2018年在武汉游玩，并且享受每一个景点的旅行。在合适的时候，希望总有一天我还会再来。”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}