{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-09/doc-iircuyvh6693048.shtml", "title": "疫后地方“财困”凸显，如何改革？", "text": "原标题：疫后地方“财困”凸显，如何改革？\n来源：瞭望智库\n“疫情对县一级税收影响最大。”西部某省财政厅一位中层干部告诉记者，该省各地一般公共预算收入中税收占比约七成。受税收降幅较大影响，预计一季度财政收入将大幅减少。\n记者近日在部分省市采访调研发现，疫情对各地经济社会造成较大冲击，突出表现为地方政府税收下滑，社保基金征缴缩水，基层政府面临“三保”（保工资、保运转、保基本民生）难度增大、偿债压力陡增、惠企政策落地难等问题。\n基层干部和专家学者表示，应对财政压力，一方面，中央应统筹考虑及时纾困地方，积极防范风险；另一方面，地方应千方百计开源节流，确保平稳渡过“财荒”，加快推进财税体制改革。\n1\n一季度地方税收断崖式下滑\n贵州某县财政局局长告诉记者，在疫情得到有效控制后，该县企业陆续恢复生产，但受前期疫情影响，该县纳税总量大幅下滑。预计一季度，该县一般公共预算收入同比下降25.5%。其中，税收收入预计同比下降41.3%。\n湖南一位了解情况的干部告诉记者，湖南14个地级市（州）1至2月税收减幅较大，减幅最大的两个市（州）分别减少30%、25%左右，预计3月份减幅还会进一步扩大。这些市（州）财政本就相对困难，脱贫攻坚任务相对较重，今年工作难免会受到冲击。\n安徽东部某县1至2月份财政收入比去年同期降低了16.5%。该县财政局局长指出，受疫情影响商场停业，税收大幅减少。政府基金收入（主要是土地出让金收入）基本为零。\n“我们1至2月份的一般公共预算收入比去年同期下降29%。一方面是受减税降费政策影响，市县两级政府税收减少；另一方面是由于一次性非税收入大幅度减少，今年前两个月全市国有资源（资产）有偿使用收入还不到去年同期的三分之一。”西北某市财政局一位副局长告诉记者。\n一些地方财政本来就紧张，现在更是雪上加霜。东北某市一位副市长说，作为资源枯竭型工业城市，近年来受去产能等因素影响，该市财政已经出现困难，今年疫情又成为冲击税收、社保征缴的重大突发因素。\n“1月份企业养老保险费收入为0.8亿元，较上年同期下降0.5亿元；2月份企业养老保险费收入仅为0.2亿元，较上年同期下降1.2亿元。前两个月累计收入1亿元，比上年同期减少1.7亿元。”上述副市长说。\n2\n支出现较大缺口\n一些接受记者采访的基层干部表示，中西部多数地方本来财政就不宽裕，突如其来的疫情对经济运行造成较大冲击。地方各项支出不减，还增加了防疫经费、一线人员补贴等额外开支，对地方“钱袋子”形成较大压力。\n“三保”问题突出。一些地方受疫情及减税降费政策影响，财政收支矛盾凸显，现有财力在保工资、保运转、保基本民生方面已出现较大缺口，在经济建设、改善民生方面的支出更是捉襟见肘。上述东北某市预计，2020年“三保”支出缺口约15亿元，企业养老保险基金缺口更是高达25亿元以上。\n西部某县财政局相关负责人说，一季度全县一般公共预算收入预计下降50%左右。一般公共预算支出预计下降约12%。正常库款资金调度又受以前年度超调资金影响，进一步加大了县级国库库款压力，保工资、保运转、保基本民生需求面临压力。\n地方政府性债务风险增加。上述西北某市财政局副局长告诉记者，财政压力主要集中在债务偿还上。目前每年偿还债务主要靠出让土地，但面向社会公开挂牌出让成交量并不大，去年有的土地出让交易所有手续都办好了，由于企业资金不到位导致流拍。目前债务偿还未出现逾期，如果土地出让收入仍然减少，偿贷会受到一定影响。\n以上述东北某市为例，今年全市预计要偿还政府性债务本息37.8亿元，其中市本级预计还本付息26亿元，各县区11.8亿元。当地干部认为，对该市来说，如何偿还到期政府债务，化解隐性债务风险，将是今年比较棘手的一个大难题。\n一些地方反映项目配套压力较大。目前部分建设项目在实际执行中要求地方财政配套资金，今年财政收入大大减少、支出增加，压力较大。\n上述安徽某县财政局局长告诉记者，比如市级的各类企业扶持资金（固定资产补贴、亩均效益评价奖励、招工补助等），市、县各承担50%，县里也有专门的扶持企业的政策。疫情之下，政府更应该兑现政策，但目前来看，配套压力比较大。\n3\n以更大力度改革纾困地方财政\n部分受访干部表示，鉴于疫情对地方财政带来的压力，建议加快推进财税体制改革，有针对性地及时出台一揽子纾困政策，帮助地方渡过难关。\n有学者表示，建议中央调整转移支付结构，压减专项转移支付，增加一般性转移支付，加大对地方的财力性补助力度。特别是大幅增加对困难地区均衡性转移支付、县级基本财力保障机制奖补资金、阶段性财力补助等，提高“三保”支出因素的分配权重，切实增加地方可用财力。\n山西一位从业30多年的县财政局局长说，年初安排财政预算时，转移支付补助17亿元，其中近6亿元是共同事权。“共同事权名义上也是财力，实际上和专项一样，是戴着帽子下来的，基层没有自主性。”他建议减少类似“半专项”，赋予基层更多自主权。\n湖南大学金融与统计学院副教授胡荣才建议，国家有关部门应尽快研究调整增值税等共享税种的地方分享比例，增加地方财政收入的稳定来源；今年减税降费可由中央财政承担，以减轻地方负担，相应适当扩大今年赤字规模来弥补减收缺口。\n湖南某市财政部门负责人建议，中央和省级政府可加大对市县两级政府重大项目的政策、资金支持力度，提高中央和省级相关补助标准和承担比例。另外，还可以加大政府债券资金的支持、倾斜力度，特别是提高对公益性项目一般性债券的支持额度，纾解市级和区县项目建设压力。\n“涉及财政资金各级分摊的重大事项，上级在出台政策之前应充分征求地方意见，了解各地方财力情况，并且要根据经济社会发展实际情况，及时调整相关分摊比例标准，使政策更加符合基层实际。”上述负责人还表示。\n一些基层干部还表示，只有市场主体全力运转起来，社会消费力迸发出来，政府“财源”才有保障。从目前情况来看，尽管各地复工复产已取得明显成效，但还存在不少堵点、卡点和断点。在巩固疫情防控成果的同时，必须千方百计提高企业复工复产效率。\n东部某县一位财政部门负责人建议，在财税来源有限的情况下，今年必须更大力度地节流过紧日子，大幅度压减三公开支，清理并盘活存量资金。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-09", "EmotionalWords": [], "comments": []}