{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-27/doc-iihnzhfz8560247.shtml", "title": "鸿茅药酒获奖中药协致歉 人民日报:要想公序良俗", "text": "原标题：鸿茅药酒获奖中药协致歉：评比表彰要考虑公序良俗 | 锐评\n12月21日，鸿茅药业被中药协会授予“2018年度履行社会责任明星企业”荣誉称号，随即引发舆论争议。26日，中药协就此事致歉，称因把关不严，诚恳道歉，并且决定撤销本次表彰，纠正错误。从“不要盯着人家的过去不放”，到“我们有我们的标准，不能公开”，再到“我们诚恳接受各方就此事对我们的批评指正”，中药协最终致歉的表态，值得点赞。可以说，知错能改善莫大焉，亡羊补牢犹未晚矣。\n回顾这一事件，恰是我们反思的起点。中药协担负着促进中药行业持续健康发展的重任，作为行业协会，需要对行业竞争、经营作风进行严格监督，维护行业信誉，打击违法、违规行为，具有企业无可比拟的公信力。头顶“中字头”的金字招牌，在行业内具有广泛影响力，这样的公信力决不能随意挥霍。不管是规范行业秩序，还是进行评比表彰，首先应该考虑社会公共利益、涵养公众意识，这一点才是行业协会生存发展的核心要义。\n没有一家企业，敢于保证不会陷入品牌危机。但应对品牌危机的态度与行动，决定着一家企业能不能成为令人尊敬的企业。对于鸿茅药酒而言，挽救企业的负面形象，理应依靠的是真心实意的行动，而不是没有公信力的奖杯。任何漠视公众的急功近利行为，只会落下“社会责任重于泰山，轻于‘鸿茅’”的口实。只有用实际行动换取用户口碑、社会评价的提升，品牌形象才得以重塑。\n中药协与鸿茅药酒的教训，值得所有行业汲取。无独有偶，今年，某明星、某企业在争议声中获得相关奖项。如果一边是违法违规，一边是各种荣誉加持，这样的评比表彰如何释放社会正能量？任何组织开展评比表彰活动，是对当事人或企业的褒奖和鼓励，是在社会树立效仿的标杆、发展的风向标。如果获得奖励者有很大争议，公序良俗便会是一地鸡毛。\n人人都有麦克风的互联网时代，同样也是一个人人拿着放大镜的时代。无论是行业组织，还是企业，乃至公众人物，都应当培养一种“公众意识”。这既包括对社会责任的重视，也包括对公众关切和诉求的敏感性，以及对公众知情权的敬畏心。我们看到，在此次事件中，中药协经历了从“狭隘”向“开放”的转变，正是“公众意识”的觉醒。对任何一个机构来说，只有秉持更加开放的态度、宽广的胸怀，才能在网络时代获得掌声、赢得尊重。\n中药协撤销鸿茅药酒的表彰，只是第一步。我们期待中药协痛定思痛，以更负责任的姿态担负起督促整个行业、履行社会责任的职责，不辜负社会的期待与公众的信任。同时我们也期待鸿茅药酒反求诸己、真心整改，迎来品牌形象的凤凰涅槃。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}