{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2019-12-27/doc-iihnzhfz8591544.shtml", "title": "15-69岁人群具备中医药健康文化素养人数超1.58亿", "text": "我国公民中医药健康文化素养逐年提升 “十三五”目标提前两年实现\n人民政协报\n本报讯（实习生张嫣羽）\n12月25日，国家中医药管理局发布了2018年中国公民中医药健康文化素养调查结果。据悉，本次调查在全国31个省（自治区、直辖市）随机抽取调查点336个，覆盖15~69岁常住人口80789人。报告结果显示：全国中医药健康文化知识普及工作稳步推进，中国公民中医药健康文化素养水平持续提升，达到15.34%。\n调查显示，全国中医药健康文化知识的普及率、阅读率保持在较高水平，信任率、行动率有明显提高，其中中医药公众适宜方法增长率最大。国家中医药管理局办公室主任、新闻发言人查德忠介绍：“我们提前两年实现了中医药文化建设‘十三五’规划目标，全国15~69岁人群中，具备中医药健康文化素养的人数超过1.58亿。”\n调查报告还提到，我国城乡公民素养水平均逐年增长，城乡差距逐年缩小。东、中、西部地区公民素养水平均有所增长，西部地区增长最快。其中，贫困地区公民中医药健康文化素养水平提升幅度和速度显著超过全国平均涨幅。\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}