{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-27/doc-iihnzhfz8581664.shtml", "title": "商务部:下调关税有利高质量进口 进一步扩大市场开放", "text": "原标题：商务部新闻发言人：\n下调关税有利高质量进口\n本报北京12月26日讯 记者冯其予报道：在12月26日举行的例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰表示，下调进口关税是中国进一步扩大市场开放的具体举措，将有利于扩大相关高质量产品的进口。\n高峰说，进一步下调进口关税，将降低进口的成本，激发进口的潜力，满足国内消费者对于高品质产品的需求。商务部将着重从三个方面积极扩大进口，一方面，要培育一批进口贸易促进创新示范区。“我们将发挥政策优势，鼓励创新监管制度、服务功能、交易模式，通过培育进口贸易集散地，以点带面，推动进口贸易创新平台建设，不断提高示范区的辐射带动作用。”高峰说。另一方面，进一步提高贸易便利化水平。积极推动世贸组织《贸易便利化协定》全面实施，目前《协定》的实施率已经达到96.2%，剩余措施将于2020年2月22日之前全部落实到位，贸易便利化水平将进一步提高。此外，进一步放大中国国际进口博览会的平台促进效应。目前，第三届中国国际进口博览会的筹备工作正在紧张有序地推进，已经有300多家企业报名参展，展览面积超过10万平方米。\n此外，高峰表示，我国对外直接投资出现一定程度的波动，是多种因素共同作用的结果，属于正常的贸易投资现象。\n责任编辑：李昂", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}