{"url": "https://finance.sina.com.cn/wm/2019-12-27/doc-iihnzahk0249887.shtml", "title": "A股重磅资金卷土重来 市场关注一大变数（附表）", "text": "Wind资讯\n券商、房地产等大金融板块集体发力，沪指再度站上3000点。\n12月26日（周四），截至收盘，沪指涨0.85%，报3007.35点；深指涨0.72%，报10303.72点；创业板指数涨0.52%，报1793.64点。\n沪指重返3000关口之后，盘面接下来会有怎样变化？\n分析人士认为，北上资金是市场重要的增量资金，因为假期憋了三天，出关之后很可能继续抢筹，但国内资金会不会砸盘？内资表现可能成为市场一大变数。\n就具体个股而言，北上资金如果继续抢筹，此前受外资追捧个股可能进一步受益。（参见文末图表）\n北上资金连续28日净买入\n因圣诞节假期，沪/深股通12月24日至12月26日均关闭服务，而周五（27日），北上资金将再度出关。\n事实上，由于北上资金的大笔买入，相关标的公司的股价亦水涨船高。随着北上资金的加入，此前青睐的标的有望再获提振。\n圣诞之前的上个交易日（12月23日），北上资金当天净流入17.49亿元，本月净流入640.47亿元，今年以来，净流入已达3427.96亿元。自11月14日以来，北上资金已连续28日净流入。\n北上资金月累计流入将破万亿\n作为A股市场重要增量资金来源，通过沪/深股通流入的外资扮演者重要的角色，开通以来累计净流入9800多亿元，从当前曲线走势来看，最快本月就有望突破10000亿元大关。\n北上资金12月以来买入600多亿元\n今年以来，除4、5月份以外，北上资金均保持流入态势，12月份以来已买入640多亿，几乎持平年内最高的9月份，考虑到12月还有3个交易日北上资金可以买入，12月单月买入金额有望创年内新高。\n金融、消费、信息技术全面加仓\n北上资金不同时期买股的侧重点或有所不同，但原则基本未变。Wind统计显示，12月份以来，北上资金持股变动金额分布来看，金融行业最多，超过160亿元；可选消费行业紧随其后，超过130亿元；此外，信息技术板块加仓金额亦超过100亿元。\n可见，12月份以来，金融、消费、信息技术均是北上资金重点加仓目标。（北上资金12月1日持股与12月23日持股对比，变动市值 = 变动数量 X 12月23日收盘价）\n对比此前北上资金买入标的来看，金融股的价值逐渐被市场挖掘，事实上，金融股特别是银行股，低估值、高股息率，且不少公司股价均破净，这类价值洼地一直是外资重点布局的目标。\n北上资金加仓白马股\nWind统计显示，12月份以来，从北上资金持股变动市值统计来看，获得北上资金净买入金额最多的是格力电器，达64.81亿元。\n此外，中国平安、京东方A、贵州茅台、美的集团、恒瑞医药、工业富联、招商银行、五粮液净买入金额亦超10亿元。\n从净买入金额较高的公司来看，均为行业龙头，此前一度被北上资金减持的贵州茅台又重新回补。\n以下为净买入金额超5亿元公司：\n从买入最多的格力电器北上资金持股来看，近几个月，北上资金持续加仓，当前北上资金持股占总股本比例已经接近15%，若以目前的加仓速度，最快12月底，持股比例有望超过股权转让后的珠海明骏（持股15%），成为第一大股东。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}