{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-27/doc-iihnzhfz8584609.shtml", "title": "春节将至白酒“左手涨价右手促销” 玩的新套路？", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：春节将至白酒“左手涨价右手促销”，玩的新套路？\n元旦春节即将来临，又到了白酒传统消费旺季，泸州老窖、水井坊、郎酒……白酒企业一边纷纷上调核心单品或部分产品价格，另一边却掀起促销大战。你春节要喝酒或买酒送人吗？来看看想买的酒是涨价还是更优惠了？\n资料图：北京一家超市里的白酒区。\n左手涨价\n每年春节，都是“大碗喝酒，大口吃肉”的时候。不过近期，多家酒企却不约而同地做出同一个动作：涨价。\n其中，涨价最频繁的是泸州老窖。泸州老窖12月10日发布通知，52度国窖1573经典装计划内、计划外配额价格均上调20元/瓶；2020年1月10日起，52度国窖1573经典装计划内配额价格再上调20元/瓶。今年1月，52度国窖1573经典装零售建议价曾提至1099元/瓶。\n12月2日，泸州老窖就曾下发通知，43度国窖1573、46度国窖1573计划内配额价格分别上调30元/瓶、50元/瓶。这两款产品自2020年1月12日开始，计划内配额价格再次上调30元/瓶。\n奉行“3年6次提价”计划的青花郎也加快了调价的步伐：自12月16日起，青花郎53度、44.8度、39度的出厂价在原有价格基础上全线上调50元/瓶，53度大青花郎(3300ml)上调320元/瓶。\n水井坊早在11月12日就下发通知称，对旗下典藏大师版、臻酿8号、臻酿8号禧庆版、鸿运装4款52度500ml产品进行提价，其中典藏大师版上调60元，另外三款上调20元。\n北京丰台区永辉超市的白酒区。\n据记者不完全统计，除了泸州老窖、青花郎和水井坊，洋河、舍得、酒鬼酒、伊力特、剑南春、河南国藏盛世、贵州国台酒业等多家酒企都在近期宣布了涨价。\n这并不是名酒年内第一次“涨价潮”。今年5月，五粮液、泸州老窖、洋河、汾酒、郎酒等中高端酒企就纷纷上调产品价格。\n从调价幅度看，这次白酒企业调价范围多在20元-60元区间。相较上一波动辄百元的调价，“气势”上小了不少。\n不过，虽然次高端白酒掀起新一轮涨价潮，但贵州茅台和五粮液两大龙头则“按兵不动”。\n贵州茅台近期表示，春节期间不会涨价。不过有一个要求：在贵州省各个渠道，买一瓶茅台酒，要搭配买500元的贵州特色食品、特色农产品；12月4日，五粮液也在交易所互动平台明确指出，公司出厂价近期无变化。\n右手促销\n虽然酒企纷纷上调价格，但各大超市、网购平台等市场终端渠道推出的各项优惠则分外诱人。\n如，在北京丰台区一家永辉超市，泸州老窖推出“岁末狂欢 感恩有礼”活动，目前500ml的52度国窖1573售价是1099元一瓶，与此前宣布的建议零售价保持一致，但购买立减100元；剑南春52度白酒售价459元，买一瓶立减40元。\n在北京丰台区的另一家超市，泸州老窖部分产品满300元立减100元。其中，500ml的52度国窖1573还打出959元的促销价。\n在北京一家超市内，多个品牌白酒在搞促销。\n在线上旗舰店，白酒类产品也在搞优惠活动。如，在泸州老窖官方旗舰店，500ml的52度国窖1573的原价是1299元，促销价是999元。不仅如此，第二瓶下单立享8.5折，实付满2999元送双肩包，花样玩得飞起。\n在水井坊官方旗舰店，官方建议零售价为1039元的典藏大师版500ml装，活动价是859元，券后价是799元。下单立减60元，享红酒2瓶，还有各项抽奖活动。\n记者注意到，这场春节白酒促销大战中，未宣布提价计划的五粮液也在大搞促销。\n在上述永辉超市，原价1399元的52度经典五粮液500ml“买一瓶立减230元”；另一家超市里，52度经典五粮液500ml“买一瓶立减299元”；在一家烟酒工厂，52度经典五粮液500ml价格是1199元，“价格降了200元。”店员告诉记者。\n唱的是哪出？\n名酒齐刷刷涨价，消费者已司空见惯。有网友调侃，“买它干啥，20斤猪肉不比它香吗？”也有消费者表示，“春节期间，请客送礼，该买还得买。”\n白酒为何要纷纷调价呢？水井坊称，本次水井坊提价有利于优化渠道价格体系，保证经销商利益，从而更好地规范市场，维护水井坊产品的整体价格体系，提升品牌和产品的价值感。\n“今年整个白酒市场呈现‘淡季不淡，旺季不旺’的态势，酒企春节前借机提价，渠道商可赚更多的钱，酒企也可提升自身利润率。”食品产业分析师朱丹蓬告诉记者。\n在白酒行业分析师蔡学飞看来，很多酒企年度销售任务已经完成。这个时候提价并不指望经销商压货，但可以借春节旺季维持刚性的价格体系，“为明年的涨价做一个舆论基础。”\n资料图：各年代的酒品。\n在白酒行业观察人士看来，2019年众多白酒涨价都是为了填补茅台涨价后留下的千元档市场空间。中国名酒开始固化，谁抢占千元价格带，谁就获得未来的竞争优势。\n“但涨价是把双刃剑，区域名酒价格品牌不够强势的情况下，盲目地跟随一线名酒进行涨价，有可能会导致销量断崖式的下滑，这在部分名酒企业身上已经出现。”蔡学飞称。\n白酒行业专家杨承平表示，提价是企业提升品牌的需求，涨价后促销则能缓解消费者对提价的厌恶。\n为避免销量下降，丢了市场份额，今年春节档的白酒促销战火药味更浓。相比以往多是中低端白酒在春节档玩促销，今年五粮液等高端白酒也“走下神坛”，加入促销战的厮杀，打起了市场保卫战。\n左手涨价，右手促销，中高端白酒就像在玩“困兽斗”。“估计这一波白酒提价不会太成功。”朱丹蓬坦言。\n（原题为《春节将至，白酒左手涨价右手促销，玩的新套路？》）\n(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}