{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2019-12-27/doc-iihnzahk0249738.shtml", "title": "天价医疗账单高校骚扰等问题 2020年怎么解决？", "text": "原标题：天价医疗账单、信息泄露、高校骚扰：2020年怎么解决？\n中新网12月27日电 据美国中文网报道，转眼间，2019年只剩下最后一个星期，今年美国得克萨斯州立法会议期间，通过了一系列涉及广泛的法案，这些法案将于2020年1月1日起生效。\n图为哈佛大学校园。\n1。高校骚扰法\n参议院212号法案（Senate Bill 212）要求公立，私立或独立高等教育机构的雇员向该机构的第IX协调员举报对学生或雇员的性骚扰，性侵犯，约会暴力或纠缠行为的指控。\n当员工拒绝配合提交报时，法律将其定为B级轻罪。如果员工刻意隐瞒其举报的事件，则将其提高为A级轻罪。并且，除非该员工是被指控的肇事者，否则机构不能对善意举报该事件并配合调查纪律程序或司法程序的员工进行纪律处分或歧视。\n当地时间2019年9月19日，美国得克萨斯州休斯顿，当地遭暴雨袭击，街道积水。\n2。 灾后税\n众议院492号法案（House Bill 492）将允许对某些州长宣布的灾区损坏的某些财产来进行部分评估价值，实行临时免征财产税。\n如果地方理事机构选择在州长宣布灾难后的60天内采用免税，则免税是有效的。\n3。个人数据泄露\n众议院第4390号法案（House Bill 4390）规定在得州开展业务或经商的企业，如果出现个人数据泄露事件，必须在发现事故后的60天内通知受害人，受害者有权知晓自己信息的现状。\n此外，如果违规行为涉及至少250名得州居民，则从事业务活动的人员还必须将事件及其采取的补救措施报告给司法部长。\n4。宾果游戏费用\n众议院914号法案（House Bill 914）修正了《宾果赋能法案》，任何价值超过5美元的非现金兑换奖品，取消收取5%手续费的制度。\n该法案还将要求兑奖授权组织，如有向客户收取现金奖的5%手续费，那么每季度需将所收取费用的50%支付给德州彩票委员会，郡、市也可以选择收取奖金。\n5。非营利医疗机构投诉\n众议院1532号法案（House Bill 1532）将要求非营利性医疗组织就针对医生的反报复政策制定措施，并向得州医学委员会提交每两年一次的报告。\n2019年9月1日，该法案还对《医疗实践法》进行了修订，要求得州医学委员会接受和处理针对经认证的非营利性健康组织的投诉，就像对待健康专业人员的投诉一样。 德州医学委员会可以拒绝认证，撤销认证或对违反该行为的组织施加行政处罚。\n6。天价医疗账单保护\n参议院1264号法案（Senate Bill 1264）旨在帮助终止令人意外的天价医疗账单。该法案的某些部分已经生效，其余部分将于2020年1月1日生效。\n该法案规定，无论是否在其医疗保险列表中，任何医生都不得向患者开具账单，并且患者承担的财务责任也不可超过其医疗计划规定（health care plan）的财务责任。其中包括适用的共付额（Co-Payment），共同保险（Coinsurance）或自付额（Deductible）。\n7。洪水基金\n参议院第7号法案（Senate Bill 7）将创建一个洪水基础设施基金和德州基础设施抗灾力基金，德州水务发展委员会可以使用该基金，以帮助地方政府获得诸如飓风哈维等灾难性事件后的配套资金，用于洪水研究，规划和减灾项目。。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}