{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-27/doc-iihnzahk0240981.shtml", "title": "2020年5G网络将覆盖所有地级市 手机市场有望回暖", "text": "原标题：2020年5G网络将覆盖所有地级市\n在日前举行的全国工业和信息化工作会议上，工信部部长苗圩表示，要稳步推进5G网络建设，深化共建共享，力争2020年底实现全国所有地级市覆盖5G网络。\n“2019年，我国正式启动5G商用，目前全国已开通5G基站12.6万个，5G手机芯片也投入商用。2020年，要结合5G商用步伐，加快4K/8K、VR（虚拟现实）/AR（增强现实）等新技术应用，增加中高端信息服务供给。”苗圩说。\n5G建设步履稳健\n“中国的5G建设正在加速。”华为中国区副总裁曹泽军表示，2019年11月1日，我国正式启动5G商用，目前已经开通12.6万个5G基站，在52座城市实现5G商用。预计到2020年，中国将部署超过40万个5G基站。\n2019年12月19日，深圳市开通了第15000个5G基站，意味着2019年深圳5G基站建设任务提前完成。深圳的目标是到2020年8月份，一共用10个月建成4.5万个5G基站，实现全市域全覆盖，5G基站建设密度全国领先。“这个数字在4G时代花了46个月才完成。当前，中国是5G最大规模的部署市场。”华为无线产品线首席品牌官缪云飞说。\n5G商用正式启动时，三大运营商都宣布在全国首批50座城市正式开启5G商用。但总体看，国内首批5G基站主要铺设在北京、上海、广州、深圳、杭州、苏州等经济较发达城市。\n中国信息通信研究院副院长王志勤表示，根据有关规划，2019年我国将在50座城市建设13万个5G基站。预计2020年是5G基站大规模建设期，5G会逐步部署到全国各城市。“根据MT20205G推进组最新预测，未来5年，5G商用将间接拉动经济总量24.8万亿元，间接带动经济增长达到8.5万亿元。”曹泽军说。\n赋能行业成为重点\n联通云数据有限公司日前发布了联通沃云云计算战略，云计算将成为中国联通集团数字化转型和5G时代万物互联创新的基础。中国联通集团副总经理梁宝俊表示，伴随5G商用正式落地，云计算、人工智能、大数据、物联网等新技术将与5G技术更加深度融合，推动产业实现质变跨越，催生融合互促的新生态。\n“5G网络规模部署为消费端用户带来优质体验，同时促进垂直行业的持续创新。5G赋能百行千业，无处不在。”曹泽军说。\n5G被视为拓展数字经济发展新空间的智能钥匙。中国信通院信息化与工业化融合研究所工程师李亚宁认为，5G与产业深入联动将构建10万亿元大生态，工业互联网将成为5G应用的最主要领域之一。预计到2035年，工业互联网会占5G整体收入的80%。\n工信部近日印发了《“5G+工业互联网”512工程推进方案》，提出到2022年，打造5个产业公共服务平台，遴选10个重点行业，形成至少20大典型工业应用场景，培育形成5G与工业互联网融合叠加、互促共进、倍增发展的创新态势。实施“5G+工业互联网”512工程也成为2020年工信部的重点工作之一。\n中国工业互联网研究院院长徐晓兰认为，基于5G技术催生的工业互联网新产品、新模式和新业态，将显著降低企业运营成本，提高生产效率，优化制造资源配置，提升产品高端化、装备高端化和生产智能化水平。\n据了解，5G低时延、大带宽、广覆盖的特性在工业互联网内网改造中已有应用，比如工厂远程视频维护、机器视觉监测等场景。未来，5G的典型工业应用场景将由生产外围视频监控、巡检安防、物流配送等，向产品设计仿真、生产控制、质量检测、安全生产等各环节深层次延伸，为全要素、全价值链提供服务。\n手机市场有望回暖\n市场研究机构Counterpoint日前发布了《2019下半年中国智能手机市场总结及2020年展望——5G商用及电商平台拉动整体市场回暖》报告，指出中国智能手机市场从2019年开始回暖，2020年有望实现反弹，终止已持续9个季度的同比负增长态势，一个重要原因正是5G商用。\n“公开数据显示，截至2019年11月份，国内5G手机出货量已达500万台。”曹泽军说。\n赛迪顾问信息通信产业研究中心分析师李朕表示，目前我国生产的5G智能终端数量已经在全球范围内领跑，每代移动通信技术新产品首次推出阶段，价格偏高都是一个正常现象，未来价格将会趋于平稳。\n市场研究机构IDC认为，短期内5G终端出货数量将领先5G网络用户数。一直以来，国内智能手机市场占比最大的2000元以下价位段，始终是各大厂商“走量”的主力价位段，在该价位段内获取先机的厂商，将在整体市场上占据更大优势。因此，5G机型价位大批下探至2000元以内的这段时间，将成为各厂商及上游供应商布局与争夺的关键。预计2020年内，将有超过20%的5G手机低于2000元的价位。\n中国移动终端公司副总经理汪恒江表示，预计2020年，5G手机、行业终端均超百款，5G手机市场规模将超1.5亿部。2020年年底，5G手机产品价位将下探至1000元至1500元，市场将以5G手机为主。\n5G手机会有哪些新功能？IDC预计，视频是与5G联系最紧密、最易于提升使用体验的应用场景。到2021年，超过50%的手机厂商将基于新的影像系统硬件，推出全新的摄影摄像软件功能，并协同视频平台，开发更丰富的视频玩法。此外，由于5G功能相应的元器件，以及持续升级的后置摄像头模组对手机内部结构设计与堆叠也提出了更高要求。预计2020年，约三分之一的手机屏幕将采用更加兼顾机身厚度与稳定性的“打孔屏”设计。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}