{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-27/doc-iihnzhfz8583534.shtml", "title": "去中国请用一次性手机？德情报机构又黑中国", "text": "原标题：去中国用一次性手机？德情报机构又黑中国，被疑是“为完成年度任务编报告”\n[环球时报驻德国特约记者 青木]“到中国旅行请用一次性手机！”据德新社25日报道，德国三大情报机构之一的联邦宪法保卫局近日发出警告称，由于“中国间谍活动”的风险越来越大，前往中国的德国游客和商人要“格外小心”。\n宪法保卫局在发给企业及相关机构的警告文件中，建议德国人为中国之行使用专门的旅行电脑和一次性手机。“一路上只使用这些电信设备，而且要随身带着。”该局称，“电脑和手机上存储的数据特别是联络人，最好只限制在路上所需范围内。旅行回来后，最好是对设备进行彻底的病毒检查，重新设定，或者丢弃。”德国《威悉信使报》称，最近德国一个州代表团访华时，就被要求用一次性手机。\n据德国《商报》报道，该局还建议德国人在填写中国签证申请表格时“最好少提供细节，而是抽象回答”。自今年5月以来，中国要求外国人申请签证时上网填表，包括多项内容。该局认为，这让中国情报机构能对感兴趣的德国政界、社会和企业界人物“进行过滤”，“等这些外国人到中国后，就可以采取监视措施，或试着进行收买”。德国《焦点》周刊称，宪法保卫局还为此创造了一个新词“无缝情报控制”。\n宪法保卫局因为年复一年警告“中国间谍威胁”被称为“污蔑中国局”。该局近年来的“杰作”还包括炒作“中国情报机构在德国社交网络上利用虚假账户招募线人”，遭中国外交部批驳。\n“我还以为这是一个笑话！”德国下萨克森州企业家波西尔26日对《环球时报》表示，宪法保卫局的警告没有具体案例，纯粹是捕风捉影。如果人人按照这个建议做，就别跟中国做生意了。他怀疑，这是该局到年终为了完成年度任务，编了一份报告。\n责任编辑：张义凌", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}