{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-27/doc-iihnzahk0243119.shtml", "title": "“近百万人被拘押”？ 美媒揭露涉疆谣言出台内幕", "text": "原标题：“近百万人被拘押”说法如何被炮制出来？美媒揭露涉疆谣言出台内幕\n[环球时报-环球网报道 记者 李司坤]“有关中国在新疆地区拘留了数百万维吾尔人的说法越来越频繁地出现，但几乎没有进行过审查。只要仔细观察这个数字是如何获得的，就会发现数据存在严重缺陷。”近期，美国独立新闻网站“灰色地带（Grayzone）发表了一篇题为“中国拘留了数百万维吾尔人？美国支持的非政府组织和极右翼研究员对北京的指控存在严重问题”的文章，首次详细披露了“近百万维吾尔人被拘押”这一在西方媒体语境中几乎成为“常识”，实则完全经不起推敲的说法是如何被炮制出来的。\n这篇文章指出，尽管这种非同寻常的说法在西方被视为无懈可击，但事实上，它是基于两项高度可疑的“研究”所得出的。\n第一项研究，是由美国政府支持的“中国人权捍卫者网络（Chinese Human Rights Defenders，CHRD）”，仅仅通过对8个人进行采访得出的。报道称，2018年，CHRD在一份提交给联合国消除种族歧视委员会的报告中称， “估计约有100万维吾尔族人被送进了‘再教育’拘留营，约200万人被迫参加了在新疆的‘再教育’项目。”值得一提的是，在西方媒体的报道中，这份所谓的报告经常被曲解为是联合国撰写的报告，但“灰色空间”网站早在2018年8月就专门以“不，联合国没发布报告称中国有针对维吾尔族穆斯林的‘大规模关押营’”为题，撰文对此进行了详尽的澄清。\n此外，根据CHRD的说法，这个数字是“基于采访和有限的数据”。这篇报道无情地揭露了真相：“虽然CHRD表示，它在研究过程中采访了数十名维吾尔族人，但他们的这一评估其实只是基于对8名维吾尔人的采访。”\n“就是基于这样一个在总人口为2000万人的地区里所做的荒谬的小样本研究，CHRD‘推算’至少有10%的村民目前被拘押在再教育拘留营， 20%的人被迫参加位于村里或乡镇中的再教育营，总计有30%的人在两种类型的营地中。”报道称，就这样，CHRD将这些估算的比例应用到整个新疆，进而得出了提交给联合国的报告中所提到的数字：100万人被拘留在“再教育拘留营”，200万人“被迫参加白天或晚上的再教育课程”。\n“灰色地带”还指出，美国不仅依赖CHRD提供的数据，还直接为其运营提供资金。根据“灰色地带”此前所做的报道，CHRD从华盛顿一家介入他国政权更迭的机构——国家民主基金会（NED）手中获得了大量的财政支持，这家号称“非政府组织”的机构据悉与美国国务院、美国国际开发署、CIA都有着密切的联系。\n根据“灰色地带”的文章，第二项可疑的研究则依赖于不可靠的媒体报道和猜测做出的，其作者是一位名为阿德里安•曾茨（中文名“郑国恩”）的极右原教旨主义基督徒。根据“灰色地带”网站的起底，这位基督徒认为自己“受上帝的引领”，肩负着反对中国的“使命”。他还是美国政府于1983年成立的极右翼组织“共产主义受害者纪念基金会”的中国问题高级研究员。\n2018年9月，郑国恩在《中亚调查》杂志上发表文章称，“据估计，新疆在押人员总数超过100万”。据“灰色地带”介绍，郑国恩得出这一数字，依据的是总部位于土耳其的一家维吾尔流亡媒体组织——Istiqlal TV的一篇报道。这家电视台曾公布一份据称是中国当局“泄漏”的、未经证实的“再教育被拘留者人数”表，称“截至2018年春季，新疆68个县的在押人员总数达89.2万人”。但据“灰色空间”介绍说，Istiqlal TV根本不是一家公正的新闻组织，它一边推进分离主义，一边接待各种极端分子。其中，经常出现在这家电视台上的常客，正是名为阿不都卡德尔·亚甫泉的“东突”领导人。\n或许是所援引的依据荒谬得连自己都看不下去了，郑国恩承认自己的估计“没有确定性”。尽管如此，他还是坚持自己的“猜测是合理的”。更令人哭笑不得的是，随着时间的推移，郑国恩还在不断夸大他对被拘押维吾尔人数量的估算。“灰色空间”指出，2019年3月，郑国恩在美国驻日内瓦代表团组织的一次活动上说，“虽然这是推测，但似乎可以适当地估计，有多达150万少数民族（在新疆被中国拘留）。”而到了2019年11月，郑国恩在接受自由亚洲电台采访时，再次“上调”了他的估算，说中国拘留了多达180万人。\n对于郑国恩之流的说法，新疆维吾尔自治区人民政府新闻发言人早在本月初接受《环球时报》记者专访时就曾表示，郑国恩等人是美国情报机构操纵设立的“新疆教培中心研究课题组”的骨干，他们以所谓专家名义，发表无中生有、纯属捏造的言论，对新疆极尽歪曲抹黑之能事，意在配合美反华势力攻击抹黑新疆。这位发言人还指出，郑国恩等人的做法已不是学术范畴的问题，而是赤裸裸地假借学术研究之名，行歪曲抹黑之实。这也是美国一些人的惯用伎俩。\n事实上，《环球时报》记者注意到，诸如“灰色空间”这样揭露其西方同行如何在新疆问题上炮制谣言抹黑中国的媒体，并不止一家。美国“工人世界党”网站12月18日以《美国反华舆论攻击的背后》为题，揭露了美国是如何“对‘一带一路’深怀敌意，想方设法竭力破坏中国的计划”的。\n这篇文章指出，自2017年以来，新疆地区再没发生过恐袭。反制，美国占领阿富汗及入侵伊拉克，造成无数人流离失所，社会进步、教育、医疗和基础设施遭破坏。文章一针见血地指出了美国涉疆报道的实质：“有关中国新疆的报道，有多少是被用来转移世界对美国犯下的战争罪行的注意力的？”\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}