{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2019-12-27/doc-iihnzhfz8565384.shtml", "title": "明年社保改革重头戏接续上演 养老医疗领域谋新突破", "text": "原标题：2020年社保改革重头戏将接续上演\n来源：经济参考报\n作为重要的民生“安全网”，我国社会保障制度不断织密织牢。2019年，居民社保待遇不断提升，在基本养老保险提升的同时，社保领域改革多点开花，划转部分国资充实社保全面推开，养老保险第三支柱建设加码推进，医保支付方式改革持续攻坚。\n《经济参考报》记者获悉，2020年社保领域更多改革举措将出，养老、医疗等关键领域改革将在攻坚“深水区”谋求新突破。其中，随着养老保险省级统筹全面实现，全国统筹渐行渐近。国资划转社保力度有望进一步加大，多层次社保体系将加快构建，新一波红利即将密集袭来。\n居民社保待遇不断提升\n2019年，我国社保参保人数持续增加。人社部数据显示，截至目前，全国社保卡持卡人数超过13亿人，已覆盖超过93%的人口，累计签发电子社保卡超过8000万张。截至11月底，基本养老、失业、工伤保险参保人数分别为9.63亿人、2.04亿人、2.52亿人，较去年底分别增加2054万人、813万人、1500万人。\n社保待遇不断提升。在退休人员基本养老金待遇实现十五连涨的同时，城乡居民养老保险待遇也不断提高。其中，全国23个省份及新疆生产建设兵团出台了城乡居民养老保险待遇确定和基础养老金标准正常调整机制政策文件，10个省份提高了基础养老金水平。\n与此同时，降低社会保险费率红利加快释放，所有养老保险单位费率高于16%的省份都已经降到16%，预计全年基本养老保险、失业保险、工伤保险减费将超过4000亿元；在援企稳岗方面，预计全年失业保险向100万户企业返还400亿元，受益职工达到6000万人次。\n投资运营方面，截至9月底，已有18个省（区、市）政府与社保基金会签署基本养老保险基金委托投资合同，合同总金额9660亿元。\n医保领域也可圈可点。“城乡基本医保深度整合，农村居民享有了更多的药品目录和更高的报销水平。医保更加充分地发挥了三医联动和战略购买人职能，国家谈判和集中采购制度把更多好药质优价更优地纳入了医保。”中国宏观经济研究院社会所副研究员关博对《经济参考报》记者表示。\n重点领域改革多点开花\n2019年，社保领域改革多点开花。\n7月10日召开的国务院常务会议决定，2019年全面推开将中央和地方国有及国有控股大中型企业和金融机构的10%国有股权，划转至社保基金会和地方相关承接主体，并作为财务投资者，依照规定享有收益权等权利。国务院国资委日前举行的中央企业负责人会议指出，2019年中央企业完成向社保基金划转国有股权任务，已划转国有资本1.1万亿元。\n“划转国有资本充实社保提速，一方面扩大了社保的财富储备能力，提升了应对人口老龄化的制度韧性；另一方面有效解决了‘转制成本’这一历史性遗留问题，为制度进一步完善优化和成熟稳定运行卸下包袱。”关博说。\n备受关注的养老保险统筹也取得重要进展。截至目前，13个省份已实现基金省级统收统支。作为全国统筹的第一步，养老保险基金中央调剂制度稳妥实施，在2018年调剂比例3%起步的基础上，2019年提高到3.5%。“养老保险基金区域调节能力不断增强，制度互助共济和应对人口老龄化能力进一步提升。”关博表示。\n多层次社保体系构建加快推进。职业年金基金市场化运营加快，人社部和财政部会同相关部门研究制定养老保险第三支柱政策文件，进展顺利。\n医保领域改革也取得多项突破性进展。“比如‘4+7’带量采购全面铺开，加快建立完善统一医保信息系统，疾病诊断相关分组（DRG）加快推动等。”中国社科院人口与劳动经济研究所社会保障研究室主任陈秋霖对《经济参考报》记者表示。\n改革重头戏将接续上演\n展望2020年，社保改革重头戏仍将接续上演，加快养老保险全国统筹、更大力度国资划转社保等值得期待。专家认为，社会保障制度将朝向更加公平、更可持续和更有效率的方向迈进，社保红利仍将深度释放。\n“2020年医保集中采购将更大力度发力，成为撬动医改深化的重要政策杠杆。”关博说。\n养老领域被予以更高期待。《国家积极应对人口老龄化中长期规划》提出，夯实应对人口老龄化的社会财富储备。中央经济工作会议提出，要兜住基本生活底线，确保养老金按时足额发放，加快推进养老保险全国统筹。要发挥市场供给灵活性优势，深化医疗养老等民生服务领域市场化改革和对内对外开放，增强多层次多样化供给能力，更好实现社会效益和经济效益相统一。\n人社部部长张纪南日前表示，目前13个省份已实现基金省级统收统支，2020年将在全国全面建立起更加规范的省级统筹制度。这些都为推进实现全国统筹奠定了坚实基础。\n国资划转社保力度有望加大，提速扩围已在路上。比如，《河北省划转部分国有资本充实社保基金实施办法》提出，2020年6月底前，基本完成省属企业划转工作；2020年底前，基本完成市县企业划转工作。\n多层次社保体系建设方面，中国养老金融50人论坛特约研究员甄新伟对《经济参考报》记者表示，应进一步丰富“第一支柱”基本养老保险资金来源渠道，充分保障制度可持续性，确保足额及时支付；进一步发挥全国社保基金管理养老金投资的先进经验和优势；积极鼓励企业年金发展，提高企业年金覆盖率，并提高职业年金基金的运营服务水平。\n“2020年，在经济承压、老龄化程度加深的背景下，社会保障也面临巨大挑战，需要进一步提质增效。”陈秋霖表示，坚持尽力而为、量力而行，这是坚持和完善统筹城乡的民生保障制度的重大原则，找到两者的结合点，需要提高整个社会保障体系的运行效率。\n责任编辑：张宁", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}