{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-27/doc-iihnzhfz8586917.shtml", "title": "中药协道歉 鸿茅药酒仅6天的\"明星企业\"荣誉被撤", "text": "原标题：中药协道歉了！只做了6天“履行社会责任明星企业”，鸿茅药酒的“荣誉”就遭撤销\n12月21日，鸿茅药酒被中国中药协会授予2018年度履行社会责任明星企业荣誉称号，引发舆论强烈质疑。\n12月26日，针对此前发生的《中国中药企业社会责任报告》发布引发相关舆情事件，中国中药协会正式发布致歉函。表示因把关不严，在表彰环节出现了争议较大的入选企业和个人。在此诚恳道歉，并决定撤销本次表彰，纠正错误，规范管理。真诚欢迎社会各界对我们工作进行监督、批评、指导！\n获评“履行社会责任明星企业”\n2019年11月12日，中国中药协会官网曾发布过一份关于召开中国中药创新发展论坛暨《中国中药企业社会责任报告》发布会的通知称，为引领行业发展，充分发挥协会作用，定于2019年12月20日-21日在北京召开以“革故鼎新·熠耀未来”为主题的“中国中药创新发展论坛暨《中国中药企业社会责任报告》发布会”。\n据中新经纬报道，正是在这个论坛上，鸿茅药业获得“2018年度履行社会责任明星企业”称号，鸿茅药业副总裁还获评“2018年度履行社会责任年度人物奖”。\n对于此次获奖，中国中药协会相关负责人回应称，“鸿茅药酒的过去是过去，过去的鸿茅药酒通过法律、媒体（的规治）已经翻篇了，也就承担起了社会责任，我们鼓励有社会责任感的企业，看的是它的现在和将来，这事有错吗？”\n有记者问该奖项的“评选标准”，对方称“我们有我们的标准，不能公开。”\n中国中药协会办公室一位工作人员接受媒体采访时表示，“翻篇以后，它是按照法律程序，现在是规范的，也是按照社会责任办的。（我们）鼓励它往好的方向发展。”\n针对获奖一事，鸿茅药业品牌传播部相关人士25日否认此次获奖是付费赞助，表示评选标准是中药协会定的，鸿茅药业并不清楚有哪些考核指标。\n今年5月17日，在中国中药协会媒体专业委员会成立大会上，鸿茅药业副总裁鲍东奇表示，近些年来，网络自媒体上充斥着大量对中医药文化、对中药企业的恶意抹黑和攻击，为此他也呼吁行业协会，国家主流媒体，能给中药企业更多的关注和支持。\n引发舆论热议\n鸿茅药业获得“履行社会责任明星企业”的称号，引起了舆论的热议。\n有权威媒体直指“鸿茅药酒获奖是对社会的冒犯”。而新京报评论则认为：品牌翻身要经历艰苦的重塑过程，而不是忽然拿到一些“荣誉”，社会评价、消费者口碑就上来了。有些事，还得慢慢来。\n半月谈曾评论道：\n自“跨省抓医生”事件发生后，鸿茅药酒及生产企业的种种问题就不断被媒体曝光。有统计显示，过去10年间，鸿茅药酒曾被通报违法2630次，相当于每个月收到22次通报，其中被暂停销售数十次，其社会公信力一直受到诸多质疑。直到今天，社会关心的鸿茅药酒的一些问题并未得到圆满解决，许多细节仍然存疑。然而，这样一个社会公信力有明显瑕疵的企业，却被中国中药协会高调授予“履行社会责任明星企业”荣誉称号，让人不由得发问：这样以“社会”为名义的奖项，是否考虑到社会民意真实的反映和判断？如果其确有充足理由，那么标准和底线又在哪里？\n中国中药协会作为国字头的行业协会，评选奖项理应做到公开透明、严格谨慎，而不是用什么“不方便透露”来搪塞。近年来，知名企业、人物评奖引发社会质疑现象很多。之前某些机构出现滥发奖项、有偿发奖等问题，被民政部处罚乃至撤销登记，暴露出这些机构将发榜发奖作为牟利工具的不当行为。这些都应当引以为戒。对于行业内企业，行业协会应该扮演指导和促进的角色，而不是将二者变成利益捆绑、利益交换的关系。我们希望看到企业在协会的指导下，担当更多的社会责任，让老百姓获益，同时也希望看到协会评奖抱着慎重的态度，将评选标准等关键信息公开，让老百姓心服口服。\n十年内违法2630次\n2018年，麻醉学专业硕士毕业的广州居民谭秦东在网络上撰文《中国神酒“鸿毛药酒”，来自天堂的毒药》，被内蒙古凉城县警方跨省抓捕，并以涉嫌损害商品声誉罪刑拘，引发社会广泛关注。\n2018年4月17日，根据最高人民检察院指示，内蒙古自治区人民检察院听取了凉城县人民检察院案件承办人的汇报，查阅了案卷材料，认为目前案件事实不清、证据不足，指令凉城县人民检察院将该案退回公安机关补充侦查，并变更强制措施。谭秦东走出看守所后，曾向鸿茅药酒致歉。\n图片来源：鸿茅药业官网视频截图\n当时，媒体调查发现鸿茅药酒存在多项违法违规记录。在2017年8月，媒体统计鸿茅药酒10年内曾被25个省市级食药监部门通报违法，违法次数达2630次，被暂停销售数十次。浙江省食品药品监管局连续多年都将鸿茅药酒广告列为违法药品广告予以通告，认为鸿茅药酒广告“夸大产品适应症、功能主治或含有不科学地表示功效的断言、保证；含有其它严重欺骗和误导消费者的内容”，“利用医药科研单位、学术机构、专家、学者、医生、患者等名义和形象作证明”。\n给鸿茅药酒颁奖的中国中药协会官网资料显示，该协会是国内代表中药行业的权威社团法人组织，于2000年12月18日经民政部（民社登[2000]2号）批准成立。协会的主要任务包括反映行业诉求，维护会员的合法权益；举办交易会、展览会，帮助企业开拓市场；组织开展企业及产品评价、优秀企业及企业家表彰活动等。\n内蒙古鸿茅药业有限责任公司是中国中药协会的一般会员。按照该协会2019年的会费收费标准，会员单位5000元/年，理事单位10000元/年，副会长单位30000元/年。\n截至12月24日，中药协会共有385家企业会员，其中副会长单位65家、理事单位55家和会员单位265家，若按此计算，2019年中药协会最多可获得会员费382.5万元。\n来源：每日经济新闻综合人民网、央视网、新京报、半月谈、每经app\n责任编辑：范斯腾", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}