{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-27/doc-iihnzhfz8593086.shtml", "title": "福岛核事故损毁厂房：面目全非 需穿防护服进入", "text": "原标题：福岛核事故损毁厂房：面目全非 需穿多层防护服进入\n中新网12月27日电 据日媒报道，有关2011年3月发生了堆芯熔化和氢气爆炸的东京电力公司福岛第一核电站3号机组的反应堆厂房，原子能规制委员会26日公开了进入厂房内部进行调查时拍摄的详细影像。\n资料图：日本东京电力公司启动了从福岛第一核电站3号机组反应堆旁的乏燃料池搬出燃料的作业。\n影像中，大量瓦砾覆盖整个地面，配管和管道断裂并散落。厂房内面目全非，令人再次感受到事故的冲击之大。测出的最大辐射量是2楼配管表面的每小时150毫希。\n这是首次公开严重损毁的3号机组内部的详细影像。12日，6名原子能规制厅职员戴着遮盖全脸的面罩，身穿数层防护服和手套进入了内部。厂房为5层楼建筑，主要对3楼的破损状况等进行了调查。\n据悉，福岛第一核电站在2011年3月11日日本东部大地震和海啸灾害中严重损毁，发生最高等级辐射物质泄漏，污染周边环境。\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-27", "EmotionalWords": [], "comments": []}