{"url": "https://news.sina.com.cn/c/xl/2020-01-25/doc-iihnzahk6188225.shtml", "title": "习近平在2020年春节团拜会上的讲话引发热烈反响", "text": "原标题：同时间赛跑 同历史并进——习近平总书记在2020年春节团拜会上的讲话引发热烈反响\n时间属于奋进者，历史属于奋进者。习近平总书记在2020年春节团拜会上的重要讲话，饱含力量、振奋人心。各地各族干部群众表示，新的开端，要用只争朝夕、不负韶华的拼搏精神来开启；新的时代，要努力同时间赛跑、同历史并进。\n习近平总书记的重要讲话，是对我国一年来政治经济社会发展的全方位总结，凝聚起团结奋进的磅礴力量，全国各族人民必将坚定不移沿着新时代中国特色社会主义大道阔步前进。\n中共新疆维吾尔自治区委员会党校教师 如克亚•吾买尔：习近平总书记说到，中国人民的每一分子，中华民族的每一分子，都应该为处在这样一个伟大时代感到骄傲、感到自豪。我们民族地区的面貌，民族关系的面貌，发生了翻天覆地的历史性巨变，我见证了这一变化，团结是最大的力量。\n贵州毕节黔西县文峰街道办事处主任 蔡丹：习近平总书记说，天道酬勤，力耕不欺。让我们很受鼓舞。去年，我们县完成了26000人的易地扶贫搬迁任务，接下来，我们还要加强就业指导、教育医疗保障等工作，保证搬迁群众搬得出、稳得住、能致富。\n北京市朝阳区建外街道工委书记 田华：庆祝新中国成立70周年活动，扬我国威军威，参与到这些活动的服务保障活动中，感到非常非常自豪。2020年，我们要以习近平总书记的讲话来凝聚、带领辖区企业、单位，共同参与到社会治理当中，汇聚实现中华民族伟大复兴中国梦的强大合力。\n习近平总书记指出，新的一年，我们要实现第一个百年奋斗目标，中华民族千百年来“民亦劳止，汔可小康”的憧憬将变为现实。铿锵有力的话语，鼓舞着各行各业的人们，风雨无阻向前进。\n江西吉安遂川县村口村第一书记 方敏军：决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚，总书记的重要讲话再次给我们奋战在扶贫一线的干部心中吹响了干事的号角，我们村要大力发展脐橙种植、龙虾养殖，让贫困群众的腰包也鼓起来。\n安徽颍上县黄桥镇党委副书记 刘国东：习近平总书记的讲话让我深受鼓舞，充满干劲。人民是历史的创造者，是我们力量的源泉，能和大家一起把千百年来的小康梦从憧憬变成现实，我充满自信。\n广大干部群众表示，要以总书记的重要讲话精神为指引，以时不我待的奋进姿态，继续在人类的伟大时间历史中创造中华民族的伟大历史时间。\n西藏白朗县青稞产业专业合作社负责人 扎西顿珠：时间属于奋进者，历史属于奋进者。在新的一年里，我们将进一步推广有机青稞的种植，结合扶贫产业加大新产品研发的投入，提供更多的就业岗位，把西藏的青稞产品推广到全国各地。\n海南三亚崖州湾科技城管理局副局长 李健：时间不等人，历史不等人。我们春节期间，各项工作不停工。2020年，我们也将继续秉承敢闯敢试、奋斗实干的工作作风，为中国特色自由贸易港建设贡献自己的力量。\n山东青岛莱西市孟格庄新村党委书记 葛方兴：有幸生活在这样一个伟大的时代，正像总书记说的，时间属于奋进者，我们将努力把农村工作做好，只争朝夕，不负韶华，让每一个群众在小康路上不掉队。\n广西社科院社会学研究所所长 姚华：习总书记的讲话站在中华民族大历史观的角度，去分析现在把握未来。我们社会科学工作者要以紧迫感和时代感，将党的战略谋划融入“十四五”规划的编制过程当中，去书写这个伟大的时代，为中华民族伟大复兴的光辉目标贡献力量。（总台央视记者 张景 多吉仁青 新疆台 胡莉云 李雪 沙鹏飞 胡尔买江 贵州台 江西台 安徽台 三沙卫视 张婷 广西台 施明华 梁家鸿 彭峰 青岛台 莱西台 解俊 徐晟 四川台）\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}