{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzhha4543126.shtml", "title": "隔离病毒不隔离爱 武汉被感染医生：我们不孤单", "text": "原标题：隔离病毒 不隔离爱！武汉被感染医生：我们不孤单 我们一定赢\n武汉的疫情牵动着全国人民的心\n总台6位知名主持人\n在春晚上深情朗诵《爱是桥梁》\n向奋战在防疫一线的白衣天使们拜年\n武汉市第一医院急诊科医生刘霖，从12月底开始就一直奋战在防疫一线。1月21号因感染病毒而住院观察，症状较轻，预计5到7天后就可以出院。\n她在隔离病房看完节目后说：“看完春晚后，我觉得我们不孤单。等我出院自动隔离14天后，一定重返战场，和我的战友们并肩作战，共同抗击病毒。我相信，我们一定能祛除病毒！武汉能赢，一定赢！”\n很多医生在朋友圈写道：“虽然形式简单但是感受到了暖意”“真的泪目了，为我们一线医务人员骄傲”“国家没有忘记我们，我们不是孤立的”。\n有的人虽然没有战斗在一线，但是却表示“作为医务人员的我随时待命”。他们互相打气、加油，相信大家一定会战胜病魔、挺过难关！\n加油武汉！\n加油中国！\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}