{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzahk6202295.shtml", "title": "《新闻联播》六位主播给大家拜年 康辉提到了武汉", "text": "原标题：《新闻联播》六位主播给您拜年\n在这辞旧迎新之际，《新闻联播》六位主播给大家拜年了，祝大家新年快乐，全家幸福安康。主播康辉还特别向湖北人民、武汉人民拜年，向在新型冠状病毒感染的肺炎疫情一线奋战的医务工作者致敬。\n康辉：2020，鼠年到了。在这里，先给大家拜个年，祝大家新年快乐。在这里也特别要给湖北人民、武汉人民拜年，这个年你们可能过得有些不一样、甚至有些难，大家加油，祝愿大家健康、安康。春节到了，春天也近了，待到樱花开，期待能在武汉约起来。同时，也要给那些奋战在抗击新型冠状病毒一线的医务工作者说一声，辛苦了。你们很多是主动放弃春节假期，逆行到抗击疫情的第一线，这个时候可能还在上班，给大家拜年了，祝愿你们都好好的。在这辞旧迎新的时刻，我们联播主播也要给我们的广大网友、粉丝拜年。\n祝工作中的你，事业要强，像复兴号高铁列车一样，一路向前，奥里给；\n海霞：祝学习中的你，成绩要强，像中国5G一样硬核，一路升级，逢考必过；\n刚强：祝生活中的你，身体要强，像“胖五”一样有颜值更有内涵，心宽但体不胖，健康棒棒哒；\n李梓萌：祝还是单身的你，桃花要强，早日像中国航母一样脱单；\n郭志坚：祝奔跑奋斗的你，拼搏要强，像中国北斗一样，一步一个脚印，找准定位，事半功倍；\n欧阳夏丹：祝新一年的你，一年更比一年强，迎来更多“鼠”于你的人生高光时刻。\n康辉：看主播说联播，信息很足亮点多。2019年，承蒙你的捧场，2020年我们将继续努力，推出更强更有营养的作品。过年了，吃好喝好休息好，营养也要补补好。春节有营养，才会更有抵抗力，开工就能打得响，新年更要强！新年快乐，身体健康，全家安康！\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}