{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzahk6198002.shtml", "title": "应对新型冠状病毒肺炎疫情 杨传堂李小鹏作部署", "text": "原标题：杨传堂、李小鹏作部署\n据交通运输部消息，1月24日，正值除夕，交通运输部党组书记杨传堂、部长李小鹏在部综合应急指挥大厅，召开交通运输部应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制第五次会议、春节假期放假第一天值班会商会，传达中央领导同志重要部署和国务院会议精神，听取各小组工作情况汇报，对疫情防控工作进行再部署再落实。副部长戴东昌、刘小明参加会议。\n部领导指出，当前是疫情防控、春运和撤站等重点工作的关键时期和关键阶段，是对交通运输工作和交通运输治理体系、治理能力的考验。要认真学习领会习近平总书记等中央领导同志的重要指示批示精神，认真落实国务院联防联控工作机制会议的有关部署，坚持以人民为中心的思想，结合实际、统筹安排、科学施策、抓好落实，关键时刻要有关键举措。\n当前，要抓好四件事：一是做好 “人”的工作，要对工作在一线人员的安全防护和保障到位，确保他们自身的安全；对交通运输车、船、机上发现有疑似症状的旅客，做好隔离、移送工作；要摸清全行业人员感染情况底数，做好防范工作。二是做好“物”的工作，要确保疾病防控的物资运输保障到位，疫区生活物资的运输保障到位。三是做好“事”的落实，确保部署的事项一件件落实到位，确保免除退票费、防控物资运输绿色通道和免费等要求，在各地落实落好。四是做好“督”的工作，目前部已经启动二级响应，要督促目前还没有启动应急响应省份的交通运输系统要尽快同启动响应。\n部领导强调，要认真贯彻落实习近平总书记等中央领导同志的重要指示批示精神，以高度负责、勇于担当的精神开展疫情防控工作。一是督促还没有启动应急响应省份的交通运输部门及时启动应急响应。二是做好防控物资应急运输保障等工作。凡是应急物资运输、凡是人员救助，绝对保障畅通，不发证、不停车，需要帮助的，由交通运输部门带路引导，确保无缝衔接、一路畅行。三是做好防范工作，深化摸排机关和部属单位人员感染情况，加强管理，底线思维，做出重点岗位“预备队”工作预案。\n1月24日，春节假期第一天，铁路预计发送旅客591.1万人次，同比增长7.5%；公路预计发送旅客4350万人次，比去年同期下降1.32%；民航预计发送旅客138万人次，同比下降4%；水路预计完成92万人次，同比增长1.6%。全国公路网运行总体平稳。\n在1月23日，交通运输部下发通知，暂停进入武汉的道路水路客运班线发班，暂停进入武汉市的省际、市际包车客运业务，严格管控营运车船驶离武汉。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}