{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-25/doc-iihnzhha4556544.shtml", "title": "北京首宗：10只口罩卖850元 一药店将受高额处罚", "text": "原标题：北京首宗！10只口罩卖850元，一药店将受高额处罚\n1月24日，北京日报记者从北京市市场监管局获悉，丰台区一家药店，10只口罩售价850元，因哄抬物价，将受到高额处罚。据悉，这是北京市疫情防控期间市场监管部门处理的第一起案件。\nN95型口罩，资料图。\n1月23日下午，丰台区市场监管局接到群众举报，称右安门附近一药店销售的N95型口罩远超市场价格，接到举报后，执法人员立即赶到该药店检查。\n经查，北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店，销售的3M防霾口罩8511CN N95呼吸阀 防沙尘口罩 防雾霾（头戴式）口罩（10只/盒），销售价格每盒850元，网络售价仅143元。现场负责人未能出示产品的进货票据，且无法说明产品的进货价格。\n市场监管部门表示，北京济民康泰大药房有限责任公司丰台区第五十五分店的行为，涉嫌违反《中华人民共和国价格法》第十四条第（三）项、《价格违法行为行政处罚《价格违法行为行政处罚规定》第六条第一款第（三）项规定，属于利用其它手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的行为。依据该条款规定，拟对其作出罚款的行政处罚。\n北京市市场监督管理局：\n扰乱市场价格秩序\n最高罚300万元\n1月24日下午，北京市市场监督管理局局长冀岩表示，为应对新型冠状病毒肺炎疫情，有效规范经营者价格行为，维护正常生产生活秩序，北京市市场监督管理局迅速部署，对口罩、消毒液等疫情防控商品加强价格监管。目前，我市防控药品、防护用品价格基本稳定。\n冀岩表示，疫情防治期间，市场监管部门将持续开展价格检查巡查。结合新闻媒体报道和社会反映强烈的舆情热点，加强监管力度，严肃查处借疫情防疫之机囤积居奇、捏造散布涨价信息、哄抬物价等扰乱市场价格秩序的价格违法行为。根据《价格违法行为行政处罚规定》，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款，直至责令停业整顿或者吊销营业执照。对情节恶劣的典型案件，将予以公开曝光。\n此外，对利用电商平台、微信公众号等互联网媒介发布涉及口罩、消毒产品、防护工具等商品的广告中肆意夸大和编造其性能、用途、功效、质量等的违法行为，以及在广告和商业宣传中宣称产品可以防治新型冠状病毒肺炎、严重误导民众的违法行为，一经发现，将严厉查处。依据《广告法》《反不正当竞争法》，最高可处以二百万元的罚款直至吊销营业执照。\n冀岩表示，希望经营者严格执行《价格法》《广告法》等法律法规规定，自觉履行社会责任，规范价格行为。同时欢迎广大消费者和社会各界加强监督，若发现有价格违法行为，请及时拨打12315热线进行投诉举报。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}