{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-25/doc-iihnzahk6209134.shtml", "title": "武汉快递小哥的除夕:不让要送的口罩在仓库中跨年", "text": "原标题：除夕，夜幕下的武汉\n入夜，长江之畔的武汉，灯火星星点点。\n街头的车辆少了许多，商场中也不复有熙熙攘攘的人群。这个农历除夕夜的武汉，因为“新型冠状病毒感染的肺炎”这个特殊的概念，与往昔相比，颇有些不同。\n1月24日，武汉大学中南医院重症医学科的主任彭志勇（左三）给同事马晶分发糖果，作为年夜饭的“加餐”。新华社记者 熊琦 摄\n在武汉市红十字会接听了一下午电话，志愿者杨颖琛接过盒饭，和其他志愿者一同吃上了一顿别样的除夕“团年饭”。了解到红十字会公布的接受社会捐赠热线电话被“打爆”的消息后，杨颖琛自发从家里来到红十字会，参与到帮助接听电话工作中。\n1月24日，武汉大学中南医院重症医学科的医护人员在办公室吃年夜饭。新华社记者 熊琦 摄\n“许多爱心人士打电话过来表达捐赠意愿，核对捐赠账号和地址。”杨颖琛说，几部热线电话的铃声，几乎没有停过 ，接了一下午电话，耳朵都疼了，但她的心中洋溢着温暖。“很多打电话来的热心人士都会说一声‘武汉加油’，这让我作为一名武汉人特别感动。”\n从位于武陵山区的湖北恩施州民大医院来到武汉，参与支援新型肺炎救治工作的3名医护人员谭晓、周玲、刘娇的年夜饭是3碗热气腾腾的方便面。24日上午，3个人参加了相关的培训，随即，就开始了忙碌。\n虽然除夕不能和家人团聚，会有点遗憾，但是她们都说，“不后悔”。因为，“患者需要我们”。\n这个夜晚，列车长黄洁正在一列飞驰的“复兴号”上。作为武汉客运段南线动车组车间“凤舞楚天”乘务班组的一员，她一直在京广高铁线上负责乘务工作。这是她在高铁上度过的第八个春节。她留意到，为了切实防控疫情，机场、火车站等离汉通道暂时关闭，这让武汉火车站的站台显得格外空旷。\n忙碌，是“快递小哥”陈萌这个除夕夜的特殊状态。奔走在武汉的大街小巷，他佩戴的口罩边缘已经被汗水浸湿。他是电商平台天猫超市的一名配送员。“今天配送的有不少是口罩和防护用品，必须得早点送到，不能让它们在仓库中‘跨年’。”他笑着说。\n除夕夜，电力抢修人员林瑨和几名抢修队员一同，匆匆冒雨赶往一处突然跳闸的变电站。“柏泉变电站承载着武汉市东西湖区近80%的供电量，而东西湖区目前有两所发热门诊定点机构，虽然医院都有发电设备、备用电源等确保用电，但其供电可靠必须优先得到保障。我们慢不得！”\n1月24日，在武汉火神山医院建设工地，大型机械加紧施工（无人机照片）。新华社记者 肖艺九 摄\n在武汉市蔡甸区武汉职工疗养院附近，参照北京小汤山医院模式，一座专门救治新型肺炎患者的医院正在24小时施工建设中。“今晚估计又是一个通宵。我们要加快进度，为医院早点建好多出些力。”首次在外地过年的“95后”运输车司机吕俊说。\n1月24日，工人们在武汉火神山医院施工现场。新华社记者 肖艺九 摄\n这个夜晚，不少老家在外地的“新武汉人”也选择了留下，陪伴这座暂时生病了的城市。\n在武汉市硚口区行政审批局工作的湖南女孩尹叶琼，默默退掉了好不容易“抢”到的火车票。做好了一桌饭菜之后，她给父母打了一个视频电话，问候新年快乐。\n“本来也曾抱有一丝侥幸心理想迅速回家，但思想斗争了很久很久，终于还是决定留守武汉。”尹叶琼说，虽然内心会有失落，但她深知，只有遵从“无特殊原因，市民不要离开武汉”的要求，才能减少其他城市人民的恐慌，也免得给家人增加压力。\n在武汉市一家综合三甲医院工作的陈莉，这个除夕夜在家中“自我隔离”。因为在工作中接触到了新型肺炎病人，她有些忧虑。好在，暂时没有出现发热状况。“参加防疫工作前，我已经把四岁的儿子托付给父母，送往了老家。今天，我把家里所有的用品都消毒了一遍。上午在家电话办公，晚上吃了一碗泡面。”\n她和同为医务工作人员的丈夫，最近都工作在抗击疫情的前线，已经一周没有见面。看到空荡荡的屋子，和儿子平时玩的玩具，她说，不知何时才能再见到儿子。\n“其实，我也没法隔离太久，还有很多工作需要去完成。”陈莉说，医院的工作人员每天都要接触大量的疑似或确诊肺炎病例，独自度过这个特殊时期的除夕夜之后，大年初一一早，她会穿上防护服，返回到工作岗位。\n之于少儿绘本作家、编辑陈颖而言，相较以往，这个除夕夜颇有些冷清，家里取消了小规模的团年饭，取消了往来拜年的计划。他浏览起网页，关注着疫情防控的最新消息。“这注定是一个永生难忘的新年，皆因我感受到此时此刻，有这么多我不知道姓名的家人，在这个城市的各个角落，怀着各样的心情，为着同样的希冀，同守着我们共同的家园。”\n这个夜晚，武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇的身影依旧在病房中穿行。新型肺炎病人黄淑丽向他挥手，他们互道新年快乐。经过10余天的治疗，黄淑丽病情正在好转，下午，已经被转入了普通隔离病房。\n除夕，在传统文化中是除旧布新、祈福禳灾的日子。\n辞旧迎新，冬天总会过去，正如春天终将到来。\n文字记者：梁建强、喻珮、王贤、王自宸、李劲峰、徐海波、谭元斌、侯文坤、冯国栋\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}