{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-25/doc-iihnzhha4539128.shtml", "title": "北京妇产医院降生首个“鼠宝宝”(图)", "text": "原标题：1月25日零时10分！北京妇产医院降生首个“鼠宝宝”\n1月25日零时10分，北京妇产医院10层分娩室里响起了一声嘹亮的哭声。在和妈妈一起努力了8个多小时后，一个可爱小宝贝终于顺利降生。这个体重3630克的女婴是北京妇产医院今年诞生的第一个“鼠宝宝”。在这个特别的春节，这个新生命的到来，给所有人带来了希望和力量。\n连日来，新型冠状病毒感染的肺炎疫情突如其来，许多人无法和亲人团聚，大量医务人员放弃休假，彻夜值守在岗……在北京妇产医院分娩室里，每位待产的产妇和陪产家属都戴着口罩。除了生产的紧张，疫情也让不少待产的准妈妈情绪有所波动。\n今年33岁的产妇小韩在1月24日早晨5点多出现宫缩，丈夫小王就送她来了医院。下午16时，她进了待产室，当时宫口已经开了两指。\n晚上，小韩的阵痛越来越强烈，助产士李悦给她上了止痛泵，一直密切观察她的产程，并提醒她调整呼吸和用力的节奏。\n尽管有止痛泵，但持续的宫缩仍然让她很不好过，不时蹙眉、呻吟。\n“深呼吸，鼻子吸气，嘴慢慢吐出来，再吸气，放松……已经开了4指了……”\n小韩家里已经有一个3岁半的儿子，这次怀的是二宝。“我们一家人都想要个女孩，平时儿子总是追问我小妹妹怎么还没出来？连宝宝名字哥哥都给取好了，说就叫'妹妹'。”\n11时47分，小韩上了产台，铺产单、套裤腿……李悦对小韩说，“一会儿咱俩好好配合啊，争取早点见到咱们的鼠宝宝！”\n“两只手就像提水一样往上提，肚子往下使劲。肚子疼了，深吸一口气，使劲儿……特别好！休息一下。”李悦鼓励她。\n此时，小韩已经疼得满头大汗。丈夫小王轻轻拉着她的手，不时给她擦擦汗、喂喂水。\n“再来！憋住气，往下拉！加油！加油！”\n新年钟声敲响时，小韩已经快进入产程的最后阶段。“换一口气，再来！加油！特别好！”助产士们不断为小韩鼓劲儿，丈夫也握紧了她的手。\n“胎心有点慢了！一定要加把油！近在咫尺了！宝宝马上出来了！”\n“看一眼是个女孩！个头儿挺大的！”2020年1月25日0时10分，“鼠宝宝”出生了。\n助产士将孩子放到小韩胸前，感受到妈妈的体温后，哭闹中的宝宝很快安静下来。\n“闺女，闺女，我是爸爸！”此时，在一旁陪产的丈夫小王终于松了一口气，他开心地说：“这回我们家棉袄和皮夹克都有了！”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}