{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzahk6227620.shtml", "title": "山东聊城确认首例新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：聊城市确认首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例\n2020年1月24日12—24时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例。其中，聊城市首次报告1例确诊病例。\n该患者为女性，28岁，湖北省武汉市江岸区人，2020年1月22日上午自武汉随丈夫回阳谷县返乡过年。1月17日，患者在武汉已出现发热、头疼、咳嗽等症状，于当地社区医院按感冒进行治疗多日，未见好转。1月23日下午，该患者因持续发热咳嗽，到聊城市人民医院就诊，就诊后被收入院隔离治疗。\n经省、市疾控机构检测，该患者新型冠状病毒核酸检测结果为阳性，专家评估确认该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者生命体征平稳，已追踪到8名密切接触者正在接受医学隔离观察。\n（齐鲁晚报·齐鲁壹点）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}