{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzhha4566878.shtml", "title": "浙江新增19例确诊病例", "text": "原标题：浙江新增19例确诊病例\n2020年1月24日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例19例，新增重症病例1例。其中：\n新增确诊病例中，杭州市6例、宁波市1例、温州市4例、嘉兴市1例、绍兴市3例、舟山市1例、金华市1例、台州市2例；新增1例重症病例来自杭州市。\n截至1月24日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例62例，重症病例7例（累计9例，其中2例已转轻症）。其中：确诊病例中，杭州市12例、宁波市6例、温州市10例、嘉兴市4例、绍兴市4例、舟山市2例、金华市2例、衢州市2例、台州市20例。重症病例中，杭州市1例、温州市1例、嘉兴市1例、台州市4例。\n目前追踪到密切接触者1854人，已解除医学观察143人，尚有1680人正在接受医学观察。\n1月23日省政府疫情防控工作领导小组会议召开后，各地进一步增强防控力度，充分发挥基层组织作用，加大疫区来浙人员排查，全面形成了“市—区—镇（街）—村（社区）”一体贯通的疫情监测防控格局，多数地区已取消百人以上大型活动，停办所有寺庙活动，关停影剧院、卡拉OK 等娱乐场所，取消农贸市场活禽销售，切断疾病传播途径。\n专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发，居家和公共场所要保持室内空气流通。公众要勤洗手，注意个人卫生，尽量不要前往人流密集场所，非去不可时注意佩戴口罩。如有发热、呼吸道感染症状，特别是持续发热不退，要及时到医疗机构发热门诊就诊。（总台央视记者 杨军威）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}