{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzahk6198191.shtml", "title": "春晚节目为武汉改变 白岩松这段话太提气", "text": "原标题：刚刚，春晚节目为武汉改变！白岩松这段话太提气，我们一定胜利！\n来源：湖北广播电视台\n今天的春晚开场40分钟后\n白岩松、康辉、水均益、\n贺红梅、海霞、欧阳夏丹\n朗诵《爱是桥梁》\n一起为武汉加油\n“我们在这儿过年，你们却在帮我们过关。” 在大年三十的晚上，抗击肺炎环节有力的向全国观众进行普及，提醒大家注意防护，平安健康。\n“这可能是春晚历史上给主持人留下准备时间最短的一次，但是疫情发展的迅速，这份短恰恰代表着是太多人对防疫群体最长的思念和牵挂。”白岩松的一席话，拉开了2020年央视鼠年春晚上筹备时间最短的节目的帷幕。\n临时新增的情景报告《爱是桥梁》，对全体武汉观众来说，是今年这个特殊的春节里收获的最暖的大礼。\n《爱是桥梁》通过情景讲述的形式，展现了在突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情下，武汉人民坚强面对，医护人员忘我救治的感人场景。\n“你们安全了，14亿人就都安全了！在防疫的赛场上，我们一定赢！感谢为过好这个年正在努力付出的所有人！加油武汉，我们没有过不去的坎儿！”\n白岩松、康辉、欧阳夏丹、贺红梅、水均益、海霞6位知名央视新闻主播，向在防疫一线的白衣天使们拜年，向全体湖北人民拜年，向离开武汉的民众拜年。\n唯一没有彩排过的春晚节目\n网友：白岩松一开口我就哭了\n加油武汉！\n加油中国！\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}