{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzahk6224311.shtml", "title": "湖北副省长：将积极向国家争取更多的防控物资", "text": "原标题：曹广晶强调全力以赴确保疫情防控物资供应\n1月24日，副省长曹广晶专程到省经信厅主持召开座谈会，了解、听取新型肺炎疫情防控物资供应情况，要求经信部门、相关生产、流通企业各司其职，全力以赴做好疫情防控物资的生产组织、储备、运输，坚决打赢这场疫情防控物资保障战。\n曹广晶强调\n当前防止疫情扩散是第一位的，武汉等多座城市实施公共交通管控措施后，疫情防控物资及生活物资保障任务繁重，经信部门要做好防控物资的供需对接及生产调度。省政府将积极向国家有关方面汇报争取更多的防控物资驰援湖北，同时协调上海、山东、江苏等省市为运往我省的防控物资开辟绿色通道，争取顺丰集团在全国范围内加大对我省防控物资的快递运输支持力度。\n针对部分生产企业原材料不足等问题，\n曹广晶要求\n各市州要积极为相关企业排忧解难，帮助企业开足马力生产。要进一步完善疫情防控物资进出武汉放行机制，确保防控物资运输顺畅。对各方捐赠的物资，要协调有关方面尽量提供便利。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}