{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzhha4561038.shtml", "title": "海口将对来自湖北过海登岛旅客集中医学观察14天", "text": "原标题：海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室公告\n来源：海口发布\n各位旅客朋友： 鉴于当前湖北武汉等地区发生严重新型冠状病毒感染的肺炎疫情，海南先后出现多起输入性确诊病例，按照海南省政府启动重大突发公共卫生事件二级响应机制和落实国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病、采取甲类管理”的规定，为了保护您和广大群众的健康，经研究决定自2020年1月25日12时起，对来自湖北尤其是武汉的过海登岛旅客进行集中医学观察14天，集中医学观察地点为海口市海秀西路46号海南兵工大酒店，集中医学观察期间旅客只能在酒店范围内活动，严禁离开酒店。由此给您带来的不便，敬请理解和支持。 祝各位旅客新春愉快，身体健康，阖家幸福！（咨询电话：0898-68501284） 海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组办公室 2020年1月25日\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}