{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzahk6221542.shtml", "title": "民航首个执行驰援任务包机航班抵达武汉", "text": "原标题：民航首个执行驰援任务包机航班抵达武汉\n飞机上搭载了136名来自上海的医护人员以及432件、4690公斤医疗物资。\n医护人员抵达武汉。东航提供\n新京报快讯（记者 吴婷婷）大年初一（1月25日）零时1分，搭载着136名医护人员和医疗物资的东航MU5000航班从上海虹桥机场顺利起飞，飞往武汉天河机场。该航班是民航首个执行驰援武汉任务的包机航班。\n除夕（1月24日），19时40分，东航接到民航局重大办任务，半小时内紧急协调一架波音737-800飞机和机组，执行MU5000航班，紧急运送上海市第一批驰援武汉的136名医护人员。\n东航机组执行此次包机任务。东航供图\n飞机上搭载了大量医疗物资。东航供图\n当天21时许，来自上海市28家市级医院和5个区近30家医院的医护人员陆续赶赴上海虹桥机场T2航站楼集结，他们是有着丰富经验的呼吸内科以及在重症病房工作的医护人员。东航和有关方面一起，开通绿色通道，安排专人引导、开设多个值机柜台，为医疗队办理值机及行李托运手续，并用一声声“加油”向奔赴武汉的全体医护人员致敬。\n与此同时，东航机组紧急登机，机务维护等工作人员迅速做好航前的各项准备工作。工作人员冒着大雨将医疗队的432件、4690公斤医疗物资装机。\n飞机上搭载了大量医疗物资。东航供图\nMU5000航班于1月25日零时1分从上海虹桥机场顺利起飞，于1时26分安全抵达武汉天河机场。\n新京报记者 吴婷婷\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}