{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-25/doc-iihnzahk6218161.shtml", "title": "当“春节快乐”成为一种“世界语言”", "text": "原标题：参考日历|当“春节快乐”成为一种“世界语言”\n参考消息网1月25日报道 春节是中国最富有特色的传统节日之一。随着中国文化的国际影响力日益扩大，春节已不再只是全球华人欢庆的传统节日，就像西班牙《国家报》网站2019年2月报道所称：庆祝春节已成为全世界都愈发熟悉的一个习俗。\n除中国以外，很多亚洲国家和地区也有过春节的习俗，但是过节方式有所不同。\n菲律宾春节法定假期为农历正月初一，2012年起成为特別（非工作）假日。埃菲社报道了2019年菲律宾庆祝春节的盛况：当地民众、游客等数十万人共同参与了春节大游行活动。现场鼓声欢腾，到处可见热闹红火的舞狮队，一辆辆绚烂的彩色花车缓缓行进在街区中，道路上站满了驻足观看的菲律宾人。游行队伍沿路前行，并派发糖果、红包等。\n拉美社2015年刊文介绍了越南人过春节的习俗，越南人过春节最热闹的是大年初一、初二、初三这3天，他们喜欢在农历年时准备一顿丰盛的家宴，并燃香辟邪。祈福也是越南人庆祝农历年的重要内容之一。另外，越南人还有在农历新年期间互赠礼品和穿新衣的习俗，象征着新年好兆头。\n拉美社还提到，许多韩国家庭都会赶在农历新年第一天到东海岸观看新年的第一缕阳光，韩国人认为这样会让新的一年好运连连。\n如果你认为过年的氛围仅限在亚洲，那就想错了。英国《每日邮报》网站2019年2月刊文介绍道：在澳大利亚、墨西哥、美国等国家，标志性建筑都会在春节那天晚上披上红色灯光，以庆祝中国文化中最重要的节日。\n拼版照片：2019年2月，美国纽约帝国大厦、日本东京塔、英国“伦敦眼”、澳大利亚悉尼海港大桥、阿联酋迪拜哈利法塔分别迎接中国新年。（新华社）\n文章特别提到了2019年悉尼人过春节的独特方式，当时总计764人在达令港一起享用有史以来最大规模的饺子宴，吃掉了4000多个饺子，从而创下一项新的吉尼斯世界纪录。\n2017年，西班牙马德里为庆祝中国春节准备了100多项活动。这一系列的欢庆活动从新春音乐会开始，据西班牙《国家报》网站2017年报道，中国西南城市成都市政府也在春节系列活动举办期间与马德里市政府合作推出“成都周”活动，进行城市推介，将大熊猫、四川美食和旅游呈现在西班牙民众面前。\n虽然悉尼和马德里都举办了一系列盛大的庆祝活动，但是根据香港亚洲时报在线的报道，英国首都伦敦的春节庆祝活动才是亚洲以外规模最大的。文章说，中国春节稳居英国社会盛事之列，传统的舞龙舞狮和花车游行队伍从伦敦的特拉法尔加广场到唐人街，引来成千上万人的围观与喝彩。\n每到过节最开心的就是孩子。让人惊讶的是，英国幼儿园的孩子们也开始了解春节。根据《参考消息》记者2019年的报道，2019年春节之际，中国新年成为英国许多小学和幼儿园的教学主题。华人被邀请到孩子所在社区的学校讲春节故事和过年习俗。春联、窗花装扮着孩子们的课堂，年兽、生肖留在了孩子们的脑海里。一些学校食堂在春节当天还特意提供春卷、饺子等中餐，并教孩子们使用筷子。\n2019年2月9日，在英国伦敦，一名女孩在春节庆祝活动中制作春节装饰品。\n美国儿童也感受到中国春节的快乐。据美媒2018年报道，全美最大的纽约市公立学区已从2016年起把农历新年正式定为纽约公立学校的法定假日。近年来，各州推动这个假日的势头正在加大。\n春节也是十二生肖文化大放异彩的时机，据澳大利亚广播公司网站报道，2016年悉尼为迎接中国新年在一些著名地点竖立起十二生肖形象，创意总监吉尔比说：“我认为将这些漂亮的灯笼挂到这些地标性区域，的确会营造中国新年的氛围。”英国《经济学人》周刊网站2017年的报道也描述了日本的窗户清洁工在春节之际打扮成中国十二生肖形象工作的情景。\n看春晚是中国人的新年传统之一。2015年，中国央视首次无偿授权海外转播春晚。春晚从此走向世界，俄新社在统计了2019年数据后发现，全球有218家海外合作方在162个国家和地区落地播出了2019年的春晚。全球收看节目的观众达11.73亿人。\n虽然中西方文化存在很大差异，但融合和共享成为更普遍的趋势。如今过春节成为西方人眼中的时髦活动。如果你身边有外国人，这个时候不妨对他（她）说一句：“春节快乐！”（文/余诗泉）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}