{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-25/doc-iihnzhha4534773.shtml", "title": "美确诊第2例新冠肺炎 疾控中心称形势\"迅速演变\"", "text": "原标题：美国确诊第二例新型冠状病毒感染，疾控中心称形势“正迅速演变”\n图片来源：美国疾病控制和预防中心\n当地时间1月24日上午，美国卫生官员称，一名近期从武汉返回美国芝加哥的60多岁女性成为美国确诊的第二名新型冠状病毒感染的肺炎患者。目前这名患者病情稳定，仍在医院隔离。\n官员表示，这名患者曾在12月下旬前往中国，1月13日返回美国，回家几天后就开始出现症状。\n美国国家免疫和呼吸系统疾病中心主任南希·梅索尼耶当天在疾病控制和预防中心（CDC）主持的电话会议中表示，美国目前正在监测其他63名潜在患者，遍布22个州。\n她指出，疾控中心认为，目前美国公众面临的直接风险较低，但形势正在迅速演变中，未来几天可能有更多病例确诊。\n1月20日，美国西海岸华盛顿州的西雅图市斯诺霍米什县的一名居民被确认为新型肺炎患者。这名30多岁的男子此前曾赴武汉周边地区旅行，在1月15日返回美国时没有任何症状，但在网上看到了有关病毒的消息。当他开始出现症状时，他立即主动入院治疗。\n在中国农历新年到来前夕，美国CDC发布建议称，如非必要，旅行者应避免前往中国武汉，此外前往亚洲也要采取预防措施。\n“2020年1月25日标志着农历新年的第一天。如果你计划在农历新年期间去亚洲探望朋友或亲戚，或参加庆祝活动，请采取一些简单的预防措施来保障安全和健康。”\n“旅行拜访朋友或亲戚的人患上某些疾病的风险更高，因为他们通常比游客停留的时间更长，在家里吃当地的食物，而且可能不会像游客那样采取同样的预防措施。”\n北京时间1月24日凌晨，世界卫生组织（WHO）召开新闻发布会，宣布本轮新型冠状病毒肺炎疫情暂不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。\n世卫组织总干事谭德塞表示，此次疫情在中国已是突发公共卫生事件级别，但尚不构成全球性的突发公共卫生事件。“WHO的风险评估是，疫情在中国的情况属于极高风险（very high risk），在区域和全球的情况为高风险（high risk）。”\n不过，谭德塞并未排除未来疫情继续发展成为“国际关注的突发公共卫生事件”的可能。“突发事件委员会认为，情况紧急，建议在数日后再度召开会议，评估事态进展。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}