{"url": "https://ent.sina.com.cn/tv/zy/2020-01-25/doc-iihnzhha4540925.shtml", "title": "央视春晚：疫情诗朗诵暖心 李现朱一龙老公力十足", "text": "2020央视春晚已落下帷幕。晚会节目丰富多样，观众热议有笑有泪。\n新浪娱乐讯 2020央视春晚已落下帷幕。晚会节目丰富多样，观众热议有笑有泪。陈伟霆[微博]、佟丽娅[微博]美颜“撩人”圈粉无数；李现[微博]、朱一龙[微博]、吴磊[微博]“男友感”爆棚；主持尹颂浓重“鼻影”，贾玲[微博]捂心口“表情包”另类走红；最特别的是，春晚临时策划的新节目疫情诗朗诵十足催泪……更多内容，且看小浪总结。\n感动！诗朗诵送前线医护人员：众志成城，武汉加油！\n近日，武汉的新型冠状病毒疫情引发全国关注，本届春晚临时策划新节目《众志成城，抗击肺炎》，知名主持人白岩松、康辉、贺红梅、欧阳[微博]夏丹等紧急加盟。\n在这档诗朗诵节目中，主持人们用饱含深情的语言向所有奋斗在前线的医护人员，以及处在疫情区的民众致敬，也在疫情防控的紧张时刻，表达亿万人民与武汉同在、共克时艰的决心：“隔离病毒，但绝不会隔离爱。众志成城，没有我们过不去的坎儿。加油武汉，加油中国！”\n不少观众通过网络表示十分感动，“看哭了”，同时也给春晚的应变组织能力点赞。\n美妆！佟丽娅首度主持春晚颜值很可\n1月24日，2020央视春晚如期而至。今年，主持阵容有了新突破。除了任鲁豫、尼格买提外，演员佟丽娅及刚从2019央视主持人大赛中脱颖而出的尹颂、张舒[微博]越首次加盟。\n节目一开场，佟丽娅着一袭颇具古典韵味的红色套裙亮相，妆容精致，笑容甜美，气质端庄。网友感叹：被佟丽娅的盛世美颜征服！\n每年春晚，都有女主持及部分女艺人妆容为观众热议。去年，主持人李思思[微博]的“荧光”口红色号就成了大家讨论焦点。今年，率先被议论妆容的换成了几位男主持。\n网友们一个个变身自身美妆博主，点评起主持人的妆容。新晋春晚主持尹颂鼻影抢镜，任鲁豫的眉毛浓。网友笑称：“今年化妆师浓墨重彩的一笔啊！”\n发糖！网友喊话：老公们什么时候带我回家\n晚会刚开始，陈伟霆、董宝石、张艺兴[微博]就合体带来歌舞表演《过年迪斯科》。\n之前，陈伟霆feat《野狼迪斯科》时，众迷妹网友就大赞陈伟霆气质性感，把这首歌的气场“从铁岭瞬间带到了兰桂坊”。24日在春晚做改编演唱，当陈伟霆用粤语唱出那句“过年想带你回家”时，众迷妹又在微博沸腾道：“行行行！我跟你回家！伟霆何时来接我！”\n不止陈伟霆，李现、吴磊、朱一龙等人气演员亮相晚会现场。身为众多迷妹心中的“最佳老公人选”，几位春晚的表现也深得大家心意。\n吴磊直言自己“想脱单”，并称找尼格买提报名。于是网友把#求尼格买提联系方式#拱上热搜，看来报名女孩不在少数。\n李现演唱作品中不仅歌词中有“伸伸手去捧捧你的脸”，现场还直接边唱边比心。现男友这新年福利真是大大的甜。\n朱一龙也唱道“2020，爱你爱你”。更上演超萌错位图，先是后面演员双手比心，错位成朱一龙比心。再是朱一龙“戴”上了萌萌的耳朵。\n“看我老公多主动！”不少迷妹看完节目后如是说。\n意外！吴磊节目出状况灵机应变 被吓满头汗\n2020央视春晚进行中，演员吴磊加盟魔术节目。在节目表演过程中，吴磊戴的麦不慎掉落，幸亏三石弟弟反应快，顺着线把麦迅速整理回原位。尽管临场反应很及时，但细心网友发现，经过这出意外，吴磊脸上渗出细密汗珠，看来真是把孩子吓到啦！\n骨骼清奇？岳云鹏[微博]单手比“7”笑翻众人\n岳云鹏、孙越[微博]这对老搭档在今年春晚舞台上表演了相声节目《生活趣谈》。表演过程中，岳云鹏配合台词用食指勾出了一个数字“7”。乍看手势无奇，但不少网友下意识学着岳岳自己比划起来时，才发现指关节很是不听使唤，只能弯出一个“9”。网友笑称：“没想到岳岳除了会说相声，还是个骨骼清奇之人啊！”\n不服”搭档上热搜？贾玲发出灵魂拷问：我的毛衣不好看吗\n今年，贾玲、张小斐[微博]等人带来了小品《婆婆妈妈》。贾玲首次在小品中饰演“婆婆”。角色设定一出，有网友就调侃：“贾玲都开始演妈了，我们这还没有对象呢！”\n不止小品本身令人捧腹不已，有网友发现，贾玲在表演时捂心口动作像极了红极一时的某土味网络表情包。自去年在小品里因太胖翘不起二郎腿“另类”走红后，今年又“无意”凭表情包被热议。小浪在此替贾玲感叹一句：我真是太难了！\n另外，演出结束后，张小斐身穿的粉色毛衣就上了热搜，被种草的网友们纷纷发图询问衣服牌子。\n过了一会儿，贾玲可爱又略带“委屈”地发了条微博问网友：“我的毛衣不好看吗？”结果惨遭网友“无情“回复：“这衣服，我妈不会穿，我婆婆都不见得会穿！”\n“潜伏”TFBOYS[微博]粉丝？春晚小品惊现TFBOYS应援色\n张若昀[微博]、吴磊、秦岚、沙溢[微博]等人合作带来小品《风雪饺子情》。有网友看完节目笑称，莫非春晚节目组内部有TFBOYS粉丝？网友给出的理由是，四位主要演员身上的演出服分别是红、绿、蓝、橙，正好对应了易烊千玺[微博]、王源[微博]、王俊凯[微博]个人应援色，及TFBOYS团体应援色。此外，TFBOYS本身也连续5年登春晚舞台，今年更是三人分别拥有歌、舞节目，实属被春晚“宠爱”的男孩啦！\n（Ran/文）", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}