{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-25/doc-iihnzhha4539702.shtml", "title": "他们 除夕当日治愈出院", "text": "原标题：他们，除夕当日治愈出院\n北京1名新型冠状病毒肺炎确诊患者出院\n记者24日从北京市卫生健康委员会获悉，经北京市专家组会诊，北京1名新型冠状病毒感染肺炎患者于24日痊愈出院。\n据悉，该女士现居住于北京市大兴区。1月8日从湖北返回后出现发热、头痛、乏力、发热等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。经疾控中心检测及专家组会诊，确诊为新型冠状病毒感染的肺炎。入院后给予对症和中药治疗，症状逐渐好转，体温正常，连续监测呼吸道分泌物病毒核酸阴性，符合国家制定的出院标准，于24日出院。\n上海首例新型肺炎确诊病例治愈出院\n上海市卫健委24日通报：本市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经市级专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常6天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经上海市专家组评估，符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，已于24日治愈出院。\n患者为女性，56岁，长期居住武汉市。1月10日在当地出现发热乏力，1月12日抵沪，1月15日晚就诊于本市某医院发热门诊后即被隔离治疗。经国家卫生健康委组织复核检测、专家评估，确认其为本市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。\n浙江首例治愈的新型肺炎患者24日出院\n24日下午，从温州传来好消息，温州首例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者杨先生，在温州市第六人民医院成功治愈出院。这也是浙江省首例治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者。\n据了解，杨先生是1月17日入院接受治疗，经专家组多次会诊，杨先生1月20日恢复了正常体温。同时，1月18日，1月20日连续两次呼吸道病原核酸检测阴性。\n“医护人员在医院里没日没夜的照顾我们，也是因为他们精心的治疗，所以我这么快就可以出院了。”在医院门口，杨先生手捧着一束医院送给他的鲜花，满脸喜气。他告诉记者，自己今年46岁，长期居住武汉市，从事家装生意。1月3日自驾回温州，第二天就出现发热症。家人发现后，立即上报，并开展隔离治疗。\n杨先生：“我在武汉做加装电梯的，自己回来后感觉发热，过来医院检查，才发现是这个病毒。入院后，医院每日每夜对我精心照顾，每天4个小时量体温。不管白天黑夜，照顾的非常周到。我非常感谢治疗我的医生护士，他们辛苦了。”\n前来迎接杨先生的大哥回忆称，他们在发现杨先生发热的情况后，马上上报信息并第一时间配合开展隔离治疗，这才如此快速有效地战胜了病毒！\n杨先生的哥哥表示，弟弟这次1月3日从武汉回来永嘉发高烧，以为是感冒，先去永嘉县人民医院治疗，后回到家里。但是当晚发烧又晕倒，家人马上去了医院进行治疗，并告知医生他从武汉回来的，是否检测，最终发现确诊。杨先生之所以这么主动，是觉得既然得传染病，要为自己负责，要为家人负责，也要对社会负责。如果隐瞒病情，扩散出去，危害的是社会。\n“目前因为还没有特效药物，治疗主要是通过抗病毒和其他对症支持治疗，包括提高患者免疫力。杨先生出院后，我们还会对他进行密切关注和后续回访。”该院免疫科主治医师戴建义介绍，杨先生的治愈也将对后续其他人员治疗具有指导意义。\n来源 | 新华社客户端、人民日报客户端、浙江新闻\n责任编辑：张玉", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}