{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-25/doc-iihnzahk6200494.shtml", "title": "疾控中心8小时接400多个电话:接触过武汉的人咋办", "text": "原标题：“我接触过武汉的人，现在怎么办？”省疾控中心8小时内接到400多个来电咨询！\n来源：都市快报\n1月24日早上8点，浙江省疾控中心24小时防控新型冠状病毒感染的肺炎咨询电话——（0571）87115039正式开通，接听了第一批市民打来的咨询电话。\n1月23日，省疾控中心从各处所抽调了共18名专业技术骨干人员，开展了关于防控新型冠状病毒感染的肺炎专业知识的集中培训。\n从24日开始，这18名咨询电话接听人员将和中心其他职工一起，开启春节加班工作模式，实行24小时轮班上岗制。\n昨天傍晚，我们走进了省疾控中心的热线室。\n几乎每分钟都在接听电话\n从早上8点半开通热线到下午4点，不到8个小时，省疾控中心已经接到了400多个咨询电话，不仅有省内的，甚至还有来自全国其他省市的咨询。\n“我还接到了来自山西的咨询电话。有些地区没有开通热线，他们在网上看到电话后，就直接来问我们了。”90后于迪迪，是这次接听热线的工作人员之一。\n腼腆的于迪迪平时话不多，昨天一天说的都可以抵上平时好几天了，因为不间断接电话，左耳都是红彤彤的。\n于迪迪是金华浦江人，2014年硕士毕业后，就来到了省疾控中心工作，属于人事岗位。\n“我们昨天接受了相关培训，再加上平时的工作经验积累，相信能通过电话给大家带来一定的帮助。”于迪迪昨天把老婆送回老家，然后独自一人开车回来上班。\n“电话放不下，几乎每分钟都有电话进来。水都不敢喝，沾沾唇就好，节约点上厕所的时间，还能多接几个电话。”\n老家湖州的费方荣，也一样开车把老婆孩子送回了家，接着回到杭州接起了热线的担子。\n“我2012年开始参加工作，这次申请留守，家里人都很支持。我80多岁的老奶奶都说，吃着公家饭，就要好好为人民服务呢。”费方荣说，热线咨询，不仅仅是帮助百姓解惑答疑，更多的是一种心理抚慰，“通过我们的电话，慢慢将病因、消毒方式、隔离方式等各方面解释给大家听，消除百姓的恐慌心理。未知是很恐怖，但一旦你了解了，掌握了，自然就不会慌张了。”\n费方荣说，目前一共组织了18名工作人员，都是80、90后，有男有女，四人一组，分为三班，保证24小时电话不间断。\n同事送来的饺子成了最好的年夜饭\n“我们单位在21日就全面取消了春节假期，主要科室200多人都来上班了。有位同事，老家在山西，回到家睡了一晚，早上喝了一碗妈妈烧的粥，就赶回来支援了。”浙江省疾病预防控制中心热线咨询组组长黄学敏说，现在还只是一个开始，接下去的日子，热线咨询量还会继续上升。\n黄学敏曾经负责过非典、禽流感多次非常时期的热线咨询工作，经验十足，这次不仅制定了热线应对条例，还特地找来了不少胖大海、罗汉果让大家润润嗓，“晚上还有一张行军床，实在困了可以躺一下。”\n黄学敏说，省疾控中心开通热线，不仅是为了配合浙江省委省政府启动重大公共突发卫生事件I级响应，也是为了普及正确的防控知识，传播健康生活方式，为百姓解疑释惑，消除大家的恐慌心理。\n目前除了紧急抽调的18位业务技术骨干进行前台的热线回答外，还有大批的专家团队在后台提供技术支撑，做到百姓的问题有问必答。\n同时还会通过热线电话，进行新型冠状病毒肺炎的防控知识传播，以及正确佩戴口罩、做好手消毒、居家卫生等防控技能指导。\n“今天年三十，我们就辛苦了两位小伙子，其他人让他们都回去了。”黄学敏说，4点多的时候，同事们送来了饺子，这就算作大家的年夜饭了。\n当大家开始了年夜饭的时候，疾控中心的热线值班室依旧一片忙碌，电话声此起彼伏。几位接热线的小伙子依然认真的接听电话，记录来电信息，他们的新年，就这样开始了。\n来电者们提的最多的是哪些问题？\n1、我有点发烧，还有咳嗽，怎么办？\n首先确认是否有过湖北、武汉的相关接触史。如果没有，了解一下发热过程和症状，是否有呼吸困难。然后告知周边的定点医院，最好做好防护去医院进行检查。\n2、我接触过武汉的人（或者刚从武汉回来），现在怎么办？\n如果没有症状，最好在家自我隔离14天。每天早晚测体温1次，并记录在册；\n若出现发热或者干咳、气促、肌肉酸痛无力等症状应 立即向卫生机构报告，并戴上医用口罩，等待医务人员到场诊治。\n3、在家怎么消毒比较好？\n每天尽量开窗门通风，不能自然通风的用排气扇等机械通风。\n如果你在家自我隔离，那么可以进行以下这样的消毒：\n台面、门把手、电话机、开关、热水壶、洗手盆、坐便器等日常可能接触使用的物品表面，用含有效氯250 mg/L～500 mg/L 的含氯消毒剂擦拭，后用清水洗净；每天至少一次。\n地面表面，最好每天用250mg/L～500mg/L 的含氯消毒剂进行湿式拖地。\n日常的织物（如毛巾、衣物、被罩等）用 250mg/L～ 500mg/L 的含氯消毒剂浸泡一小时，或采用煮沸15分钟消毒。\n对耐热的物品，如食具、茶具等可煮沸15分钟或用250mg/L～500mg/L 的含氯消毒剂浸泡30分钟后用清水漂洗干净。\n咳嗽、吐痰或者打喷嚏时用纸巾遮掩口鼻或采用肘护，在接触呼吸道分泌物后应立即使用流动水和洗手液洗手。\n最好用套有塑料袋并加盖的专用垃圾桶。用过的纸巾、口罩等放置到专用垃圾桶，每天清理，清理前用含有效氯500 mg/L～1000 mg/L 的含氯消毒液喷洒或浇洒垃圾至完全湿润，然后扎紧塑料袋口。\n4、怎样佩戴口罩才安全？\n最好选用医用外科口罩，这样可以阻挡70%的细菌，如果去公共场所，不与病人接触，佩戴医用外科口罩就足够。\n佩戴口罩前将手清洗干净，取出口罩，鼻夹侧朝上，蓝色面朝外。\n展开叠层，用手将口罩固定于面部，使其盖至眼下和下巴。\n将耳带拉至耳后，调整耳带松紧度，在不引起头面部不舒服的前提下，束带应拉至最紧。\n两手指横向压紧鼻梁两侧金属片，使其贴合面部形状。口罩的防护效果与密合性（泄漏率）高度关联，即使口罩周边出现1毫米的缝隙，也会明显降低防护效率。\n调整结束后可以用以下方法检测佩戴是否合适：将双手五指略弯曲并合拢，分别扣在口罩的左右两侧深吸气，如果口罩周边均紧吸在面部，则密合性良好。过程中还可以配合转头、低头、抬头等常用动作。\n特别提醒，口罩是一次性使用物品，不能与他人共用；摘下时不要用手触摸被污染的口罩外部，将用过的口罩放在塑料袋中，再丢弃进垃圾箱，并尽快洗手。佩戴过程中如果口罩变湿、破损，或被污染，应摘下换上新口罩。\n5、身边有刚从湖北来的人要找谁来隔离？\n武汉归来人员或与之有密切接触史的人员，根据属地管理原则，会反馈至当地社区、街道。百姓也可以直接和当地社区进行报备。\n还有一些问题问的人不太多，但也可能对你有参考作用。\n1、现在还能去游泳池游泳吗？\n游泳池内没有问题，但是更衣室内环境潮湿，人口密集接触，容易造成感染，现在情况来看，最好暂停游泳。\n2、还能进行锻炼吗？\n可以进行锻炼，室外跑步、室内锻炼都可以。如果是健身房锻炼，最好戴着口罩。\n3、爸妈不听话不肯戴口罩怎么办呢？\n晓之以情动之以理，实在不肯听话，也可以拨打热线电话，让疾控中心的工作人员，和父母亲切谈谈。\n记者 岳雁 文/摄 通讯员 江歆\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}