{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-01-25/doc-iihnzhha4535145.shtml", "title": "护士出征武汉女儿痛哭：妈妈我以后不结婚就陪你", "text": "原标题：视频｜护士出征武汉女儿痛哭：妈妈我以后不结婚就陪你\n1981年出生的许虹是第十人民医院骨科带组护士、高年资主管护师，曾经在心外重症监护室、呼吸科、神经内科工作过，具有丰富的护理经验。\n昨天3点半下班后接到了报名通知，许虹不假思索就报了名，然后回家和爱人女儿沟通。12岁的女儿依依不舍，怕母亲有意外，夫妻俩动之以情晓之以理，说服了女儿，女儿说：“你一定要平安回来，长大后我不结婚了，我要一直和你在一起。”\n昨晚将行李打包完毕，预料到随时会出发，所以昨晚手机没有静音，一有声响就看手机，没有休息好，心情非常激动。今天是除夕轮到她值班，7点半上班到晚上10点，晚上6点多接到了出发的指令，立刻让爱人从家里将行李送到16楼骨科病区。采访时她还在坚守岗位，给进入病区的探视家属测量体温。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}