{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzhha4539183.shtml", "title": "湖北省委书记和省长的除夕日", "text": "原标题：湖北省委书记、省长的除夕日\n湖北省委书记蒋超良：逐一倒查出城方式，对所有疑似患者一律无条件收治\n1月24日，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，听取疫情防控工作最新进展情况，调度指挥防控工作，强调要坚决贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，全力打好疫情外溢歼灭战、省内疫情歼灭战，坚决遏制疫情蔓延势头。\n蒋超良强调，当前，要全力打好疫情外溢歼灭战。遏制疫情外溢是湖北的政治责任，是做好全国疫情防控的重要一环，要切实管好管住各离汉、出省通道，管住机场、码头、车站、高速公路、国道、省道等进出口，阻断人员流动和疫情传播；对近两天外省新增的、与武汉有接触史的病例，逐一倒查出城方式，及时补上管控环节漏洞，对有令不行、失职失察的，依照有关规定严肃查处。要全力打好省内疫情歼灭战，坚决阻断疫情在省内扩散，防止武汉市内各区之间扩散、防止武汉向其他市州扩散、防止城市向农村扩散。武汉市要动用各级力量，千方百计增加隔离留观场所和定点医院床位，对所有疑似患者一律无条件收治，并进行有效隔离，加强分类诊疗，优化诊疗流程，保障发热病人及时得到收治。全省各市州、县、乡、村都要紧急行动起来，坚持联防联控、群防群控、群防群治，落实网格化管理和入户排查、登记等防控措施，做好相关人员隔离留观和诊疗工作。加强政策宣传，引导群众居家休息，做好自我防护。\n蒋超良强调，要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，落实免费诊治政策，加强科研攻关，全力以赴救治患者。强化底线思维，把困难考虑得更多一些，把应对措施准备得更充分一些，宁可备而不用，不可用而无备。加强物资调配，确保医疗设备和应急物资保障充足，确保生活物资市场供应充足。充分发挥制度优势、组织优势、治理优势，做实做细各项配套工作，使各项防控措施真正落地落实。要加强督促检查，对落实防控措施不力和搞形式主义、官僚主义的，要严肃查处。\n湖北省委常委、常务副省长、副指挥长黄楚平，副省长、副指挥长杨云彦参加会议。\n湖北省长王晓东：坚决减少流动性、阻断传染源，确保疫情不扩散\n1月24日，湖北省委副书记、省长王晓东在武汉市检查疫情防控、市场供应并视频调度各地防控工作时强调，要坚决贯彻落实习近平总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的重要指示精神，落实国务院联防联控工作机制会议部署，按照省防控指挥部要求，以细而又细、实而又实、严而又严的措施，坚决遏制疫情蔓延势头，打赢这场疫情防控攻坚战。\n资料图\n王晓东来到武汉大学中南医院，听取医院关于疫情防控的意见建议，向隔离病房的一线医护人员转达孙春兰副总理的感谢和问候，并代表省委、省政府表示慰问。他说，疫情防控到了关键时期，希望大家在做好自身防护的同时，发扬奉献精神，发挥主力军作用，全力保障人民群众生命安全。王晓东还了解医院防护服、口罩等医疗用品保障情况，现场督促有关部门千方百计筹集调配防疫物资，关心关爱医务人员，为疫情防控提供支撑。\n在武商量贩岳家嘴店，王晓东仔细查看口罩、蔬菜等商品价格，询问生活物资供应情况。他要求有关部门和企业负责人，要开辟货运进出绿色通道，千方百计保证物资供应；加强商场环境卫生整治和消毒，为市民消费提供安全放心的环境。\n随后，王晓东视频调度各地防控工作开展情况，他强调，要更细更实更严落实联防联控措施，充分调动基层干部群众力量，以县、镇、村和社区为作战单元，切实做到严防死守，坚决减少流动性、阻断传染源，确保疫情不扩散。更细更实更严做好医疗救治工作，全力加强对医护人员的防护和保障，严格落实预检分诊和首诊负责制，着力解决就诊排长队、床位紧张等问题，做到早发现、早诊断、早隔离、早治疗，着力降低危重率和病死率。更细更实更严做好物资保障，加强医疗器械和应急物资筹备，抓好居民日常生活用品的调运，确保防控工作有力有效开展。更细更实更严落实工作纪律，坚决扛起属地责任，严格落实疫情报告制度，对擅离职守、不落实工作要求和联防联控措施的，坚决严肃追责问责。\n湖北省委常委、常务副省长黄楚平，副省长杨云彦，省政府秘书长别必雄参加有关活动。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}