{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-25/doc-iihnzhha4543125.shtml", "title": "抗击肺炎：大年初一凌晨 上海医疗援助队抵达武汉", "text": "原标题：抗击新型肺炎：大年初一凌晨，上海医疗援助队抵达武汉\n1月25日凌晨1时许，上海医疗援助队共136人落地武汉天河机场。受访者供图\n新京报讯（记者 向凯）1月25日凌晨1时许，大年初一，136名来自上海的医护人员乘坐一架包机落地武汉，支援湖北抗击新型肺炎。\n新京报从一名随行人员处了解到，除夕夜里，上海下着雨，医护人员急匆匆跟家人道别，有的从年夜饭桌上直接赶到机场。这支队伍中有人曾战斗在2003年SARS一线，有人在重症管理、呼吸支持以及全身脏器功能管理方面有着20多年的丰富经验，有的则是刚参加工作一年的“95后”。\n医疗救援队于今日凌晨1时25分抵达武汉天河机场，136名医护人员状态良好，他们将在第一时间投入到救援工作中。\n这136名医护人员都是来自上海市级、区属医院呼吸科、感染性疾病科、医院感染管理科、重症医学科等方面的医师和护理人员。按照1月23日上海市卫生健康委员会下发的《关于组派医疗队援助湖北应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（下称《通知》），上海市将从全市市级医院、部分区属医院和承担传染病救治任务的专科医院中，组建3批医疗队，第1批开展救治工作，后两批待命，每批次135人。\n上述《通知》显示，第一批救援队分为普通患者救治医疗队和危重症患者医疗救治队，分别为75人和60人，普通患者救治医疗队由5个小组组成，每个小组15人，一个小组包括6名医师和9名护理人员；危重症患者医疗救治队包括12名重症医学科或呼吸科重症医学专业医师12人，重症医学科专科护理人员48人。\n接到任务后，上海市各大医院医务人员迅速响应。据上观新闻报道，24小时内，136人集结完毕，包括“普通患者救治医疗队”75人和“危重症患者救治医疗队”60人，领队1名，来自复旦大学附属中山医院、华山医院、九院、十院和新华医院等52家医院。\n据新京报此前报道，1月24日，广东派遣135名医生护士组成的医疗队前往湖北，应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情。另据人民日报客户端报道，1月24日晚间第二军医大学150名人民解放军医护人员乘坐包机从上海直飞武汉，135名陆军军医大学（原第三军医大学）从重庆飞抵武汉，支援湖北抗击新型肺炎。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-25", "EmotionalWords": [], "comments": []}