{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iirczymi8942698.shtml", "title": "美国新冠肺炎死亡人数已经超过越战", "text": "原标题：美国新冠肺炎死亡人数已经超过越战\n来源：中国日报网\n据路透社统计，28日，美国因新冠肺炎造成的死亡人数超过了越战期间丧生的58220人，累积感染人数已突破100万。\n统计数据显示，美国的病例数在18天之内增加了一倍，占世界所有感染病例的三分之一。\n人们认为实际病例数更高，美国公共卫生官员警告说，受过训练的人员和材料的短缺限制了检测病毒的能力。\n约30％的病例在美国的疫情中心纽约暴发，其次是新泽西州，马萨诸塞州，加利福尼亚州和宾夕法尼亚州。\n自2月29日首次记录死亡病例以来，美国的死亡人数在28日达到58233人，比前一天增加了2000多人。\n根据华盛顿大学的预测模型，到8月4日，疫情的暴发可能夺走74000多人的生命，而4月22日的预测为67600多人。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}