{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iirczymi8922030.shtml", "title": "环球时报社评：一百万人感染，美国不该这样领跑", "text": "原标题：环球时报社评：一百万人感染，美国不该这样领跑\n美国新冠肺炎确诊病例大概率会在星期二突破100万例，成为全球唯一确诊病例破百万的国家。这个数字相当于5个意大利的确诊病例数，此外美国累计死亡病例超过了5.6万。此前一天，全球感染新冠肺炎人数超过300万，也就是说，每3个感染者中就有1个美国人。美国政府对不起自己的人民，也愧对世界。\n美国一共3亿多人，100万人感染新冠肺炎，这是什么概念？这就是说，如果按照同样的感染比例，14亿中国人应该已经感染了400多万人！想起来都后怕，我们差一点就感染的不是8万多人，而是把这个数字扩大50倍！中国所有省份的疫情严重程度都需超过湖北省，才能凑上这个数。由于中国的医疗总水平不及美国，我们原本陷入那样的人道主义灾难是完全可能的。\n一旦今天的中国出现美国这样的举国感染和大规模死亡，老百姓决不会答应。但美国直到现在没有“天下大乱”。这不是美国人真的安于接受新冠肺炎的折磨，如果用一句话来总结，那么真实的情况更可能是：哀莫大于心死。\n绝大多数美国人眼看着疫情大扩散，政客们互相推诿责任，一些人逆着疫情要求复工，都是无可奈何的。他们的社会组织方式突然转向抗疫时使不上劲，政治人物们忙选举又是“正当的”，各种力量打成一团司空见惯，即使社会力量想促进国家更加积极地抗疫，也没有推动事情的抓手，无处使劲。\n所以对这些老百姓来说，只能认了，各顾各的，有条件的多加注意不要感染上，条件差的只能把一旦感染上死亡的低概率当成自己最大的护身符。\n把国家搞成了这个样子，美国政府按理说应当至少做三件事，第一是向自己的人民道歉，承认政府在抗疫上出现了失误；第二是总结教训，让接下来的抗疫硬核起来，尽量减少民众的感染和伤亡；第三是推动国际合作，为在全球范围内围歼新冠病毒创造条件，因为抗疫不可能在一国内最终胜利。\n但是美国政府这三条一条也没做，美国的在野力量也没有配合联邦政府在这个特殊时期把美国社会团结起来，而是各自瞄准大选，都将竞选利益置于整个国家战胜疫情的利益之上。不能不说，这是美国人民的悲哀。\n美式民主政治已经走向极化，它在这个重要的历史关头无法拿出国家执政力量的真正担当，也拿不出美国社会的团结。那个国家在打一场乱仗，损失巨大，赢回的东西却很少。感染人数已经到达破百万的关口，但是美国的抗疫仍然没有理出章法，防控的体系性建设几乎谈不上，今后会是什么样高度不确定。\n向中国甩锅是个很恶俗的招数，它只能帮联邦政府和共和党转移公众视线，捞取一些竞选利益，却丝毫无助于改善美国的抗疫形势，也无助于全社会的必要反思。这种局面的形成恰是美国政治上无力的表现，堪称饮鸩止渴。\n感染100万人和死亡5.6万人肯定不是接近美国疫情上限的位置。美国人民，尤其是穷人仍处于新冠病毒的严重威胁之下。有钱的美国人还好办一些，他们能够躲在家里避疫，即使被感染上，也能够得到更好的救治。穷人则不得不继续奔波找食，他们染病和死亡的几率都要高得多。\n一个超级大国不该在这场严酷的疫情中如此领跑。醒醒吧，美国。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}