{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iircuyvi0390782.shtml", "title": "新冠疫情令科学家担忧蝙蝠处境", "text": "原标题：新冠疫情令科学家担忧蝙蝠处境\n外媒称，美国俄亥俄州立大学科学家西蒙·里珀格对蝙蝠可能携带新冠病毒的结论感到担忧：“新闻常常将它们描述为‘致命的蝙蝠’，这会让人们感到害怕，煽动他们将其杀害。我们正在破坏数十年来努力保护的成果。”他警告称，蝙蝠远非我们的敌人，它们实际上正在用一种不为许多人所知的方式帮助维护人类和生态系统的健康。\n据西班牙《世界报》网站4月26日报道，科学家们对它们处境的担忧并非无稽之谈。法国科学家多米妮克·蓬捷表示，“世界各地的蝙蝠种群正在受到威胁。在欧洲，它们的数量近百年来已急剧减少，许多物种因受到人类不断增加的压力而濒临危险。”她列举了导致多种蝙蝠灭绝的许多原因：栖息地破坏、气候变化、化工产品对水源的污染、侵扰它们聚居的洞穴、遭受迫害、蝙蝠肉买卖、风力发电机的推广以及爆发于北美并造成数百万只蝙蝠死亡的白鼻综合征等疾病。\n里珀格指出：“蝙蝠在世界各地的生态系统中扮演着关键角色，特别是在热带地区。欧洲绝大多数物种的蝙蝠几乎只吃昆虫，而在热带雨林中有蝙蝠以水果和花蜜为生。这些蝙蝠通过这种方式帮助花卉传粉和播种。许多植物依赖它们进行繁衍，因此，如果其种群下降，热带雨林的自然更新就会受到威胁。”\n蝙蝠传粉还给人类带来直接好处。他说：“没有蝙蝠就没有龙舌兰酒。它们帮助龙舌兰传粉，特别是那些用于酿造酒精饮品的品种。它们携带原野野生植物的花粉，从而维持植物间相互传粉和基因多样性，并令其更能抵抗环境变化。”\n他补充说：“欧洲的食虫蝙蝠帮了我们一个大忙。它们捕食大量会引发虫灾的昆虫。美国的研究人员还对蝙蝠对该国的经济贡献进行了量化。它们捕食昆虫可为每公顷的农场节省约200美元的杀虫剂费用。根据美国《科学》杂志刊登的一篇研究，白鼻综合征对北美蝙蝠数量的影响可能意味着每年约37亿美元的经济损失，如果算上减少使用杀虫剂给环境带来的益处的话。”\n世界自然基金会保护项目协调员路易斯·苏亚雷斯表示，西班牙有35种蝙蝠，并且均为食虫蝙蝠，而它们的数量下降可能会导致白纹伊蚊数量增加等影响，“经计算，一只蝙蝠一晚上可以捕食1500只蚊子，但如果是在城区，这一数字可达到每小时1200只。因此，蝙蝠承担着害虫清道夫的重要角色，使人类免受虫灾侵扰”。除了蚊子外，蝙蝠还以飞蛾和蝗虫为食。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}