{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-29/doc-iirczymi8959312.shtml", "title": "武汉网约车30日上线：司机逐一测核酸 车辆每天消杀", "text": "原标题：武汉网约车30日上线：司机逐一测核酸 车辆每天消杀\n司机逐一测核酸 车辆每天消杀\n武汉网约车明天上线\n长江日报讯（记者姚传龙）4月28日，长江日报记者从多家网约车公司获悉，各网约车公司的网约车正在全面消杀安检，为4月30日恢复上线做准备。\n4月27日，司机周俊在曹操出行武汉运营中心的运营场地内接受体温检测、车辆安检及全车消杀，为4月30日网约车恢复运营做好准备。周俊下车检测体温后领取护目镜、消毒液、口罩等防疫物资，运营中心工作人员对全车进行消杀的同时，对车载摄像头等车上安全设施进行了检查。\n4月30日起，首批重新上线运营的驾驶员有1400余人，全部取得网约车从业资格证。此前，曹操出行日均派出350余辆应急保障车辆投入到117个社区的服务中。\n“车辆一方面由运营中心集中安检消杀，另一方面由驾驶员自行消杀。”中心负责人郝浩介绍，24日起，驾驶员每日需要将自行消杀的照片与视频传送到曹操出行的驾驶员工作群。公司每天利用车载摄像头对司机消杀操作进行抽查督导外，还与特来电、国网等充电桩服务商合作，派人对进站充电车辆进行消杀。据了解，乘客上车前，驾驶员会要求乘客尽量坐后排，上车后则会征求乘客意见，在取得乘客同意后打开车窗。车辆无乘客行驶时，只要天气允许，司机将车窗玻璃全部打开，通风换气。\n同样准备复工的还有滴滴出行。4月22日起，武汉市交通运输局前期征调的6000辆出租车、网约车将有序撤回，逐步恢复运营。滴滴武汉社区保障车队结束了为期88天的社区居民出行保障服务。但仍有300多名滴滴出行网约车司机组成了医护保障车队坚守岗位，继续为医务工作者提供免费出行服务。滴滴出行组织车队的所有司机进行核酸检测，提供医疗保障保险。\n4月30日起，武汉网约车将恢复上线，武汉市民可预约打车。滴滴出行推出“司乘必须戴口罩、司机上报体温、车内勤消毒和勤通风”等4项防疫标准，已在武汉三镇建立了多个线下防疫点，将为服务一线的司机们免费发放口罩等防疫物资，帮助运营车辆消毒，以提供安全健康的出行。\n来源：长江日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}