{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-29/doc-iircuyvi0422461.shtml", "title": "解除离汉通道管控以来 武汉市无症状感染者零确诊", "text": "原标题：解除离汉通道管控以来 武汉市无症状感染者零确诊\n我市解除离汉通道管控以来\n无症状感染者零确诊\n长江日报讯(记者黄琪)4月8日武汉市解除离汉通道管控措施以来，截至4月27日，我市累计发现无症状感染者457人，无一例转确诊。\n4月26日，武汉在院新冠肺炎患者清零。这是继4月8日开放离汉通道后，疫情防控的又一个标志性节点。疫情防控进入下半场，主要目标是对无症状感染者进行排查和管理，确保市民安全。\n据市卫健委相关数据统计，4月8日-4月27日，我市开展核酸检测88.9万人次，累计发现无症状感染者457人，其中0例转确诊。累计追踪无症状感染者密切接触者1855人，0人转为确诊。\n以上数据可以看出，所有检测者中无症状感染者的比例较小。在无症状感染者的管理上，我市采取了一系列措施。包括有针对性地加大筛查力度，重点人群实施“应检尽检”，普通人群“愿检尽检”，扩大核酸检测的覆盖面，全面筛查无症状感染者。\n4月1日至4月27日，全市共开展核酸检测99.6万人次。并且随着核酸检测能力的不断加强，日核酸检测量从4月1日的1.3万人次增长到目前的峰值6.5万人次。\n同时，我市强化医疗机构防线，加大就诊患者排查力度，发现无症状感染者2小时内报告，12小时内出检测结果，24小时内完成流行病学调查。隔离所有无症状感染者和密切接触者，集中医学观察。组织专家对无症状感染者进行巡检，出现异常症状及时转运至定点医疗机构规范治疗，确诊及时订正。\n此外，我市坚持做好社区防控不放松，严格落实进出小区人员身份必问、信息必录、体温必测、口罩必戴的要求，建立管控科学、排查精准、发现及时、有效救治的常态化防控长效机制。\n来源：长江日报\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}