{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iirczymi8952231.shtml", "title": "确诊数从1到100万，美国经历了什么？", "text": "原标题：确诊数从1到100万，美国经历了什么？\n美国总统特朗普曾公开许愿：有一天，新冠病毒会像“奇迹”一样，突然在美国本土消失。这也是疫情初期美国防疫准备不足，对自身能力过度自信的真实写照。时至今日，美国新冠肺炎累计确诊病例数已破100万，占全世界总病例数的三分之一，成为全球绝对疫区。\n自1月20日美国出现首例确诊病例后，到现在将近100天。期间，美国尝试多种防疫手段。对内加大医疗物资生产，对企业、民众疯狂撒钱；对外不断甩锅中国和世卫组织，企图反转国际舆论场。\n然而无论是上述哪一种手段，都没有给美国疫情带来实际的缓和作用。美国政府的一顿操作后，该国累计确诊数曲线、累计病死数曲线自1月中旬以来依旧不断攀升，至今未出现向下拐点。而就在此时，全美多州开始复工。\n观察者网梳理美国新冠肺炎疫情时间线如下（均为当地时间）：\n1月20日，美国出现该国首例确诊病例。一名居住在华盛顿州的男子被确诊为美国首例感染新型冠状病毒的病例。这名30多岁的男子自武汉乘机返美，1月19日到当地医疗机构就诊，1月20日被确诊感染新型冠状病毒。\n1月26日，中国新冠肺炎累计确诊病例达2744例时，美国开始制定撤侨计划，并计划带走滞留武汉领馆的外交人士。这是全球首个做出撤侨决定的国家。\n1月30日，世卫组织宣布当前的2019冠状病毒病疫情构成国际关注的突发公共卫生事件，并发布了临时建议，不建议各国对华采取旅行限制。但美国并未听从世卫组织的建议。\n1月31日，美国加码出入境管控：从2月2日开始，任何在过去14天内到过中国湖北省的美国公民入境美国时，都将被强制隔离最多14天。在过去14天内曾到访中国大陆其他地区的美国公民则将接受入境筛查，并接受最多14天的监测和自我隔离。\n美国卫生与公众服务部长阿扎宣布美国加强出入境管控 C-SPAN视频截图\n2月6日，加利福尼亚州出现美国首例新冠肺炎病死病例。值得一提，这是当地政府在4月份通过验尸检测的结果。早前外界均认为，美国首例病死病例出现在2月29日的西雅图。而对于加州这位病死病例，当地政府认为死者身前在1月初就已经被感染，且感染路径不明。\n2月11日，世卫组织正式将新冠病毒命名为“SARS-CoV-2”，将新冠肺炎命名为“COVID-19”，避免了地域上的歧义。而美国政府再次无视世卫组织的建议，随后多次对外渲染“中国病毒论”，试图建立中国和新冠病毒之间所谓的“关系”。\n2月13日，美国疾控中心更新确诊指南，建议对3类人群进行核酸检测：过去14天有中国大陆疫情地区居旅史的人，且病情需要住院；过去14天有湖北居旅史，且出现发热等症状的人；过去14天和疾控中心确诊病例有密切接触的，且有发热等症状的人。至此，美国官方依旧坚信病毒携带者必须具备“接触史”，拒绝承认疫情本土爆发可能性。\n2月17日，美方决定从“钻石公主”号邮轮（当时确诊355人）撤侨。撤侨前美方专家指出，邮轮上的无症状侨民可回国，已确诊人士得留在日本接受检测。但撤侨途中发生失误，美国误把14名核酸检测呈阳性的侨民接回国。\n2月19日，世卫组织就美国参议员汤姆·科顿所谓“新冠病毒来自武汉生化实验室”的谬论进行反驳。\n2月26日，美国疫情迎来向上拐点。当天全美累计确诊病例为57例，但出现“感染路径不明”的第15号病例，证实新冠肺炎疫情已在美国本土蔓延，早前美国疏忽了对同类病例的筛查。同日，美国政府组建新冠肺炎疫情工作小组，副总统彭斯担任总指挥。同一天，美国药品食品监管会透露，预计美国医疗物资将面临“严重短缺”风险。\n2月27日，美国第15号病例转危，该国疾控中心开始修改检测标准，纳入对“感染路径不明”、“无接触史”患者的排查。值得一提，中国国家卫健委1月27日发布《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》中，就已经开始考虑“无接触史病例”的情况。\n3月2日，美国华盛顿州西雅图附近一处养老院爆发疫情，该设施内4人病死，将美国病死数提升至6例。\n3月3日，为弥补早前排查疏漏的问题，美国副总统彭斯提出“人人都有试剂盒”方案，计划进一步扩大全美核酸检测排查力度。美国抗击新冠肺炎疫情小组白宫协调员博克斯当天表示，目前很难判断疫情的规模，扩散程度可能超出美国理解范围。当时美国累计确诊118例。\n彭斯提出“人人都有试剂盒”方案 现场仅可拍照 图自美国媒体记者社交账号\n3月11日，鉴于欧洲疫情的爆发，特朗普下令美欧停航30天，但旅行限制不适用于英国。特朗普表示，做出这个决定是为了“阻止新的病例进入我们的国家”。\n3月15日，美国累计确诊病例数达3499例。美国疾控中心更改通知，开始建议全美停止举办规模50人以上的活动。\n3月17日，美国西弗吉尼亚州出现确诊病例。至此，新冠肺炎疫情已经波及美国所有州区。\n3月18日，特朗普宣布将启动朝鲜战争时期制定的《国防生产法案》，强制提升美国医疗物资产能。该法案要求下，被指定的美国企业需优先完成联邦政府的订单，随后才能复产。而特朗普指定通用汽车等一众美国车企生产呼吸机。当天美股经历当月第四次熔断，汽车股大跌，通用汽车盘中跌超29%。\n3月19日，美国新冠肺炎累计确诊数破万，达13747例。\n3月24日，特朗普表示希望美国能在复活节（4月12日）复工，遭众议院民主党人以及多州州长指责。\n3月26日，美国新冠肺炎累计确诊数达83836例，成为全球确诊数最多的国家。次日（27日），美国累计确诊数突破10万关口。\n3月27日，万众瞩目的“2万亿美元经济刺激法案”获特朗普签字生效。该法案关注民生、企业、医疗等领域，采用直接或间接注资的方式，试图提振疫情中的美国经济。作为该法案的一个亮点，每个美国人将获得一张1200美元的现金支票。\n2万亿美元经济救助法案签署现场 视频截图\n4月1日，特朗普承认，美国医疗资源储备“国家战略储备”几乎耗尽。该资源库于1999年建立，目的是为满足紧急情况下美国的医疗资源供应。截至3月初，该库存中有1200万只N95口罩以及3000万只医用口罩。但美国卫生与公共服务部曾预计，疫情下美国需要35亿只口罩。\n4月3日，美国海军“罗斯福”号航母舰长克罗泽尔因对外公布船上疫情，遭美国海军解职。截至4月4日，该航母上已有155人确诊。\n4月4日，在多州建议民众出门佩戴口罩后，美国联邦层面也开始动摇。美国疾控中心当天更新网站，新增“布质口罩”一栏，建议美国民众在家自制口罩佩戴。早前，美国官方曾一度表示，只有生病的人才建议佩戴口罩。\n4月8日，美国海军“尼米兹”号航母出现两名新冠肺炎确诊病例。至此，美军已经有4艘航母出现新冠确诊病例，分别是“里根”号、“罗斯福”号、“尼米兹”号以及的“卡尔·文森”号，这四艘航母均隶属于太平洋舰队。至此，美军今年上半年计划部署在太平洋的航母全部确诊有新冠病例，美军在太平洋地区出现“无航母可用”的局面。\n4月14日，特朗普宣布美国暂停捐助世卫组织。\n4月20日，特朗普宣布美国暂停接纳新移民。\n4月23日，特朗普发表“消毒剂洗肺论”，随后全美因误服消毒剂咨询医疗机构的通话数激增。特朗普表示，对此不负责。\n4月25日，全美死亡病例累计破5万，多州开始复工。\n观察者网于2月3日报道，当疫情在中国爆发之际，美国政府除“口头支持”中国防疫工作外，实际上没有给予中国很大支持。反而，美方不顾世界卫生组织的建议，带头撤侨，在全球范围内制造恐慌。美国疾控中心公布的多个版本的防疫指南说明，美国曾一度以“防输入型病例”为抗疫首要任务。即便是中国在做了大量的传染性疾病研究后，美国依旧对疫情本土传播不重视。\n后期，随着疫情开始在美国暴发，美国政府又收回此前的“友善”，开始责备“中国将病毒带入美国”。然而根据观察者网梳理的时间线可以看到，美国本土首例死亡病例，并不具备中国居旅史，甚至不明传染路径。这意味着疫情早于1月份就在美国政府未察觉的情况下爆发。而该死亡病例的感染日期，或早于官方给出的首例确诊病例。\n另一方面，美国政府对内采取的防疫措施，并不凑效。史诗级的“2万亿美元经济刺激法案”生效后，3500万美元的小企业贷款被大企业冒领；2500万美元的失业金发放，造成“失业比上班更赚钱”的讽刺局面；每人1200美元的公民派现资金，甚至还会寄给已死亡人口；此外，特朗普声称要在3月18日启动的《国防生产法案》，但当通用汽车等美企开始制造呼吸机时，已是4月9日。\n上述这些措施并未减轻美国疫情的严重程度。美国累计确诊数曲线自3月中旬直线上升以来，至今未有缓和。如果不断升高的确诊数，契合特朗普政府“加大排查力度”的议程的话，那面对居高不下的病死数，白宫无法推卸责任。截至4月27日，美国病死数已达56144例，超全球病死数四分之一。\n► 文 观察者网 徐乾昂\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}