{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iircuyvi0422604.shtml", "title": "英国儿童出现罕见综合征 疑与新冠病毒有关", "text": "原标题：英国儿童出现罕见综合征 疑与新冠病毒有关\n据英国媒体报道，近日英国多个重症监护病房相继遇到数例儿童罕见综合征，并怀疑该病症与感染新冠病毒有关。这些儿童的症状为“流感症状的多系统炎症”，症状与川崎氏病和中毒性休克综合征特征相似，症状包括高烧、低血压、皮疹和呼吸困难，多数病情严重，病状罕见，其中一些人新冠病毒检测呈阳性。\n目前，在英国此类病例不到20个。NHS医学总监史蒂芬·鲍维斯表示，NHS系统已经注意到这个现象，已请专家紧急调研解决此问题。川崎氏病是一种全身血管发炎的疾病，最常见的症状为无法用常规药物治疗的发烧五天以上、颈部淋巴结肿大、红眼、生殖器部位、嘴唇、手掌或脚底长出皮疹，其他症状则有喉咙痛和腹泻。（总台记者 西佳）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}