{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iirczymi8951017.shtml", "title": "美国确诊病例破百万 特朗普：病例最终将降到零", "text": "原标题：美国确诊病例破百万 特朗普：病例最终将降到零\n当地时间4月28日，美国新冠肺炎确诊病例超过100万，美国总统特朗普当天接受记者提问时称，“病例最终将降到零。”他认为，病例数量大是因为“我们的检测数量比别的国家高得多”。\n据约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间28日17时31分，美国新冠肺炎确诊病例为1010717例，死亡58365例。\n《纽约时报》称，美国的实际感染人数可能要高得多。一百万的数字并不包括成千上万感染了该病毒但未接受检测的人，他们要么是因为没有症状，要么是因为全国的检测能力一直不足。一些研究人员估计，实际感染人数可能是已知数据的10倍左右，初步开展的抗体检测结果似乎证明了这一观点。\n（央视记者 王逢治）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}