{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iirczymi8955397.shtml", "title": "外国学者：全球化有风险，但不会因新冠疫情而终结", "text": "原标题：外国学者：全球化有风险，但不会因新冠疫情而终结\n杜克大学全球价值链中心负责人、社会学教授加里·杰里菲（Gary Gereffi）日前指出，新冠疫情不会导致全球化的终结，但突出了全球化的风险，这可能促使生产从极端形式的全球化向再平衡转变。\n4月21日，杰里菲在一个名为“新冠肺炎疫情和全球供应链：破坏和重建”的在线会议上称，此次疫情让人注意到了医疗产品的供给链，如口罩、防护服和呼吸机等。由于全球供应链高度专业化，再加上疫情期间生产这些产品的国家实施出口管控，导致许多国家的这类产品都出现了短缺，并且不容易找到替代供应商。\n“供应链破坏持续的时间可能会比想象地要长，”杰里菲说，“有些国家即便已经成功度过第一轮疫情，但在疫苗研发出来之前，依然必须随时准备，防止疫情卷土重来。”\n杰里菲认为，黑天鹅事件可能比想象地更加频繁，如东非蝗灾、澳大利亚大火等，而供应链也将因此变得更具韧性，这种变化可能通过几个方面展开。一是企业会努力实现关键产品的供应链多样化；二是生产区域化，即将供应链转移至离本土较近的地区；三是将关键产业的部分生产转移至国内。\n“此次疫情不会终结全球化，但突出了全球化存在的风险，此后我们可能从极端形式的全球化向再平衡转变，这种再平衡包括近岸外包和重建国内生产等，供应链也将变得更具韧性，”他说。\n会上，国际货币基金组织（IMF）战略、政策与检查部副主管塔明·巴约米（Tamin Bayoumi）也认为，新冠疫情可能会导致部分跨国企业收缩业务“战线”，这将是一个重大风险。\n巴约米表示：“在一个不确定未来是否可以拥有普遍开放贸易的世界中，如果你在欧洲，那么从保加利亚获得免关税商品，相比从中国获得免关税或免限制商品，其确定性要高得多。因此一定程度的区域化几乎不可避免。”\n他表示，之所以称这是个重大风险，是因为如果从越南而非中国采购组件，成本并不会高太多，但是生产回流（reshoring）却会给成本和生产力造成巨大影响，并导致经济财富的重大损失。\n记者 崔璞玉\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}