{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iircuyvi0428472.shtml", "title": "无视规定，彭斯造访梅奥诊所不戴口罩引发质疑", "text": "原标题：无视规定，彭斯造访梅奥诊所不戴口罩引发质疑\n彭斯造访梅奥诊所不戴口罩。（图源：《华盛顿邮报》）\n【海外网4月29日|战疫全时区】当地时间周二（28日），美国副总统、白宫疫情小组组长迈克·彭斯造访明尼苏达州的梅奥诊所，期间公然无视该诊所要求访客佩戴口罩的规定，成为在场人员中唯一不戴口罩的人，引发美国媒体质疑。\n据美国有线电视新闻网（CNN）报道，彭斯当天在梅奥诊所会见了诊所工作人员和病人，期间都没佩戴口罩。现场照片和视频显示，他是在场人员中唯一没有戴口罩的人。而该诊所自4月13日起实施了佩戴口罩的规定，并承诺给忘记携带口罩的访客提供免费口罩。事后，该诊所还在推特上发布声明称，彭斯在来诊所之前就被告知了这一政策。不过，这则声明随后被删除，删除原因不详。\n彭斯造访梅奥诊所不戴口罩。（图源：《时代周刊》）\n被问及不戴口罩访梅奥诊所一事时，彭斯事后解释称，他作为美国副总统会定期接受新冠病毒检查，周围的人也都接受了检测。彭斯还说，“CDC之前发布指导意见，他们认为可能携带病毒的人可以通过戴口罩防止病毒传播给其他人，因为我没有病毒，我想这对我来说是一个很好的机会，能够同这些研究人员和医护人员交谈，看着他们的眼睛说一句谢谢。”\n美国总统特朗普在4月3日的新冠疫情简报会上宣布了白宫新的指导意见，内容是美国疾病控制与预防中心(CDC)建议民众使用“非医用、基于布料的”(non-medical cloth based)口罩遮盖面部防疫。不过，特朗普在当天的会上强调，这些建议是自愿的，他本人就不会这么做。\n据美国约翰斯·霍普金斯大学数据实时数据显示，截至北京时间4月29日6时30分左右，全球累计确诊超311万例，达3110219例，累计死亡216808例。其中美国累计确诊1010717例，死亡58365例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例25343例，新增死亡病例2413例。（海外网 姚凯红）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}