{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iircuyvi0416971.shtml", "title": "巴西新冠肺炎确诊病例破7万 多地开始强制佩戴口罩", "text": "原标题：巴西新冠肺炎确诊病例破7万 多地开始强制佩戴口罩\n截至当地时间4月28日18时，巴西全国共有新冠肺炎确诊病例71886例，比前一日新增5385例，死亡病例5017例，比前一天增长10.4%，康复人数为32544人。\n△图为每日新增病例数量曲线 来源：巴西卫生部\n巴西多地强制居民在公共场所佩戴口罩\n根据巴西国家通讯社报道，巴西多个州市强制所有和公众接触的工作人员必须佩戴口罩，多地要求居民在公共场所佩戴口罩，有些地区还会对违规者处以罚款。首都巴西利亚所在的联邦区颁布法令要求所有居民必须在公共场所、商店佩戴口罩，违规者将被处以罚款甚至被监禁一个月至一年。联邦区政府承诺，向没有资金购买口罩的民众提供口罩。\n巴西政府继续禁止外籍人员进入巴西\n巴西政府宣布，30天内继续禁止除符合特殊要求以外的所有外籍人员通过国际航班进入巴西。此规定自3月30日起生效，当地时间4月28日，巴西政府延长了该规定的期限。\n500多万劳动者工作受到疫情影响\n根据巴西媒体公布的数字，在本次疫情中，至少500万名拥有正式合同的劳动者工作受到影响，这个数字几乎是全巴西正式雇佣人员的15%。其中约100万人因为疫情失业，另外约400万人的劳动合同被暂时中止或被减薪。（总台记者 杨兢兢）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}