{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-29/doc-iirczymi8942764.shtml", "title": "中国政府正式向赞比亚交付首批援赞抗疫物资", "text": "原标题：中国政府正式向赞比亚交付首批援赞抗疫物资\n当地时间4月28日，赞比亚和中国政府双方代表在赞比亚首都卢萨卡举行了中国首批援赞抗疫物资交接仪式，中国驻赞比亚大使李杰和赞比亚卫生部长奇塔卢·奇卢菲亚在交接仪式上签署了援赞抗疫物资交接证书，赞比亚各主流媒体见证了交接仪式。\n李杰大使表示，当新冠肺炎疫情在中国暴发时，赞比亚是最早向中国发送支持信息的国家之一，这表明了两国之间的亲密关系。李杰大使希望中国政府以及中国企业对赞比亚抗击新冠肺炎疫情的支持，将有助于赞比亚战胜新冠肺炎疫情。\n奇卢菲亚部长代表赞比亚政府接受了来自中国政府的首批援赞抗疫物资，并表示赞比亚非常珍视并由衷感谢中国政府和人民在赞比亚面对新冠肺炎疫情的困难时期对赞方给予的援助和支持。\n据了解，中国首批援赞抗疫物资包括医用防护口罩、医用一次性防护服、医用隔离眼罩和鞋套、红外线体温计等。近期，在赞比亚的约50家中资企业和华人侨团已多次为赞比亚当地抗击新冠肺炎疫情捐赠了抗疫物资和基本必需品，来自中国政府和社会各界的抗疫物资将为赞比亚当地抗击新冠肺炎疫情增添助力和保障。（总台记者 周琳）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}