{"url": "https://mil.news.sina.com.cn/2020-04-29/doc-iirczymi8946893.shtml", "title": "美媒：后疫情时代 特朗普政府会让中国再度伟大吗", "text": "若美国继续奉行失败政策、不信任盟友、推卸全球责任，中国将能够自动成为疫情后时代的全球领导者——不是故意设计的，而是被默认的。\n美国《国家利益》4月27日文章，原题：后疫情时代，特朗普政府会让中国再度伟大吗？当前在抗击新冠肺炎疫情中，中美表现迥异。这可能导致世界秩序发生重大转变。\n《国家利益》：后疫情时代，特朗普政府会让中国再度伟大吗？\n中国有效地运用以健康为重的科学方式来抗击新冠病毒。而美国应对疫情采取了经济为重的方式，这损害科学家和卫生专家。此外，特朗普还拒绝了他自己的情报和军事机构提供的相关信息。\n中国的全面地缘政治战略，带来从欧洲到非洲的众多机遇；而白宫狭隘地以台湾和斯里兰卡作为棋子，缺乏外交敏锐度和战略眼光，面对疫情推脱、失误、疑虑、表现无能。\n为推卸责任，美国最近宣布停止对世卫组织资助。为提醒美国人他是美国的“拉拉队长”，特朗普还在刺激经济的支票上印上自己的名字。这是一种史无前例的“零售式竞选”招数，暴露了某种自卑感。\n与此同时，北京成为人道主义应对（疫情）的敏锐先行者，向从欧洲到非洲的众多国家，提供了大量的口罩、呼吸机甚至医护人员以及其他各种援助。而美国却阻止对邻国加拿大等国家出口口罩。讽刺的是，美国接受的中国援助比美（政府）提供给本国民众的还要多。\n对中国来说，对外援助（抗疫）能够将“一带一路”倡议转变为新的健康丝绸之路，从而提升中国的全球声誉。而美国通过签署涉台“法案”等方式遏制中国不断增长的影响力的蹩脚尝试，远没有“一带一路”更具吸引力。在这一点上，显然大多数国家加入美国的阵营几乎是毫无益处的。\n事实胜于雄辩。比如斯里兰卡这个国家，对于美中的外交政策目标都越来越重要。但美国正在失去对斯的控制，这点从其未能延续《部队地位协定》就可以看出。与此同时，就在科伦坡提出紧急请求后几天，中国就延长了10年优惠贷款，帮助斯抗疫。斯里兰卡和许多国家一样，正相应地转变对华合作关系。\n当前疫情下，中国正在发展经济伙伴关系、推进外交政策目标。而特朗普政府的短视政策正把美国引向地缘政治的自然失败。若美国继续奉行失败政策、不信任盟友、推卸全球责任，中国将能够自动成为疫情后时代的全球领导者——不是故意设计的，而是被默认的。\n来源：环球时报-环球网/作者帕特里克·门迪斯等，乔恒译", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}