{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-04-29/doc-iirczymi8954635.shtml", "title": "昨日市场情绪略有回暖 短线风险较大仍需谨慎", "text": "证券时报网\n山西证券指出，从成交量来看，昨日成交量重回6000亿元以上，市场情绪略有回暖。近日来市场波动较大，成交量和市场走势多数时间内负相关，表明资金还是以板块轮动套利为主。\n展望后市，从短期维度来看，创业板改革利好相关板块，但A股整体的交易性机会有限，建议投资者仍旧以配置为主。从中长期维度来看，创业板改革是我国资本市场走向成熟化，规范化的必由之路，有利于A股内在价值的提升，利好A股的中长期表现。\n板块方面，继续推荐投资者关注大基建（建筑、建材）、新基建（5G、云计算）、农业等确定性板块。推荐原因有二，其一是因为本周交易性机会有限，短线投资者可静待时机，中长线投资者可继续配置。其二是疫情好转下经济有复苏的可能，但目前仍未看到明显支撑，博弈反弹的时机未到。由此我们建议投资者继续以配置为主，关注低估值刚需板块的投资机会。\n新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}