{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-29/doc-iirczymi8942644.shtml", "title": "谷歌CEO致信员工：6月1日前恐无法复工", "text": "新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，据外媒报道，谷歌CEO桑达尔·皮查伊（Sundar Pichai）周一致信员工，谈到员工何时回到办公室工作的问题。\n皮查伊在邮件中表示，员工会以渐进的方式回归工作岗位，不过至少在6月1日之前不会有任何举动。他还说，员工离开家门会有焦虑，为了消除焦虑，回归会按部就班进行。邮件称：“某个地点的员工不会一次全部返回。没有什么一刀切的方法，具体指导会根据地方的不同而不同。”\n皮查伊还说：“我知道大家心中都有疑问，想知道回归办公室会是怎样的，什么时候。谷歌加州总部周围的6个县刚刚发布消息，将居家隔离的时间延长到5月底，全球其它地方也在发布自己的指导方案。”他说暂时还没有回归具体日期，但大家心中应该有个底，至少在6月1日之前可能都没有办法回到办公室。(星海)", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}