{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-29/doc-iirczymi8941893.shtml", "title": "分析师：微软远程业务营收可抵消新冠疫情冲击", "text": "新浪科技讯 北京时间4月29日早间消息，据外媒报道，分析师预计，虽然微软的部分业务会在最新一个季度受到新冠疫情冲击，但云计算服务和Teams等协作工具的使用量激增却可以抵消这种颓势。\n分析师预计，这些业务除了抵消新冠疫情的负面影响外，还可以帮助微软更好地应对新冠疫情对经济的全面冲击。\n根据Refinitiv汇总的数据，分析师平均预计，微软第三季营收为336.3亿美元，每股收益为1.27美元，高于去年同期的305亿美元和1.14美元。最大的增收动力仍然是Azure云计算平台以及在线商业软件业务。\n受益于居家隔离令的推动，Teams应用上月用户总量达到4400万。虽然复工会导致一些新增用户减少，但分析师依然认为，Teams将由此获得原本难以实现的增长。\n在其他领域，分析师预计微软营收将弱于预期，包括LinkedIn的付费用户、服务器软件工具和Windows销量。\n但部分下滑的收入流可以逐步恢复。例如，在供应链遭到冲击后，笔记本订单将会随着消费者复工后重新购买设备而反弹，进而促进Windows业务，并体现在微软的第四财季业绩中。\n不过，本地服务器软件等依赖于大规模一次性交易的业务，却会因为企业收缩不必要的开支而受到压制。但微软的许多收入都转向订阅模式或按量计价，所以可以在一定程度上平滑这一影响。(书聿)", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}