{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-29/doc-iirczymi8956372.shtml", "title": "武汉一环卫班长派司机酒后作业肇事 双双被追刑责", "text": "原标题：武汉警方首次对“不同车”人员追究危险驾驶罪 班长派酒司机开车双双被追刑责\n来源：楚天都市报\n肇事环卫车\n三车追尾事故现场\n楚天都市报记者 叶文波 通讯员 崔彦伟 黄一燕\n今年1月，武汉市洪山区发生一起交通事故：某保洁公司员工驾驶环卫车巡路时，发生撞击追尾事故，造成三车连环追尾、两人受伤。\n经洪山交警调查，环卫车司机方某属醉驾。随着进一步深入调查，案发当天傍晚，环卫公司该班组曾自行聚餐，酒桌上班长罗某明知方某已饮酒，仍指派其开车上路。\n4月21日，洪山交警对嫌疑人方某、罗某危险驾驶罪一并刑事立案。昨日，洪山交警向楚天都市报记者介绍，酒桌上环卫班长罗某明知方某已饮酒，仍指派其上路作业，存在纵容饮酒员工驾驶机动车违法上路的行为，未上车的罗某不仅应承担事故责任，还涉嫌危险驾驶共同犯罪，依法应追究刑事责任。据悉，这是武汉交警首次对“不同车”人员追究危险驾驶罪。\n司机醉驾，错把油门当刹车导致撞车\n1月12日晚，夜色下的江城天气阴冷。武汉市洪山区黄鹤路高铁西二路路口，沥青路面有点潮湿。\n当晚8时43分许，的哥张师傅驾驶出租车，在路口等待红绿灯，他前面是一辆黑色轿车。突然，出租车尾部遭遇猛烈撞击，车身猛地往前一冲，车头撞向前方黑色轿车尾部。张师傅受伤了，他忍痛下车查看，原来是一辆环卫车撞的，走近一闻，环卫车司机一身酒气。黑色轿车司机报了警。\n洪山区交通大队一中队民警赶赴现场介入调查。监控显示，两辆车停在路口等信号灯，环卫车从后方撞了上去。经调查，环卫车属于某保洁公司，事发时环卫车上有两名男子，驾驶员是56岁的方某，副驾驶位置的向某因事故受伤。环卫车上两名男子都表示，天寒地冻，他们正在开展融雪防冻巡路作业，看路面是否结冰。当天傍晚，他们班组凑份子一起吃年饭，以为不用值班，就喝了一些白酒，年饭还没结束接到上级通知要巡路，班长罗某也在餐桌上，遂安排他俩出来。\n司机方某表示，他当时喝了几两白酒，后来领导安排工作，他没推辞。事发时，他驾驶环卫车沿黄鹤路行驶，行至高铁西二路路口时，看到前方出租车停下等待绿灯，他踩刹车错踩到油门，酿成事故。\n经抽血检测，方某血液中乙醇含量为292.2mg/100ml，超过醉驾认定标准“80mg/100ml”三倍以上，属于醉驾。\n班长违法，明知下属喝了白酒仍派他开车\n事发后，洪山交警按照程序启动调查，因疫情期间当事人无法出行，4月14日，一中队事故民警张俊提交了调查报告。\n事故中队资深法制员朱亮在审查案卷材料时，敏锐发现有人纵容饮酒员工驾驶机动车违法上路。事故中队立即将案情上报，朱亮、张俊、朱晨等人组成专案组介入调查。同时，专案组提请武汉市交管局事故处、洪山区公安分局法制大队，争取办案时间。\n据多方调查取证，1月12日傍晚，临近春节，某保洁公司该班组成员一起凑份子钱聚餐。每年冬天夜晚都要安排人手巡路，从1月8日开始，方某和向某被抽调出来值班，负责上半夜即傍晚7时到深夜24时巡路，测量工区内的环境温度和路面结冰情况，遇到路面结冰就下车测量温度、拍照，上传到工作群。\n罗某是该班组班长。他表示，当天聚餐前接到上级通知上半夜不用巡路，所以除了下半夜的值班司机，其他人都喝了酒。就在傍晚7时许，众人喝酒快要结束时，微信工作群接到通知，考虑到天气原因，上半夜还是要安排值班人员巡路，罗某便在群里回复了值班人员姓名；并在饭桌上告知方某和向某：刚接到通知，上半夜还是要巡路。\n环卫车司机方某表示，班组工作都是罗某负责安排，得知上半夜不用值班才喝了酒，后来饭桌上班长说接到通知还是要值班，他和向某便去了。\n警方刑事立案，双双被追究刑事责任\n4月15日至18日，专案组民警先后传唤环卫公司某经理、驾驶员方某、乘客向某、同桌聚餐员工等人作详细笔录，并调取了公司安全会议纪要。19日，环卫班组班长罗某被依法传唤到洪山区交通大队接受调查。\n在接受调查时，驾驶员方某、班长罗某都表示，他们知道饮酒后驾驶机动车是违法的，已经认识到了错误，十分后悔。班长罗某表示，晚上车辆少，所以才有侥幸心理。\n洪山交警事故中队法制员朱亮向楚天都市报记者介绍，案发前该班组一起聚餐喝酒，班长罗某明知方某已经饮酒，仍在酒桌上指派其上路作业，罗某存在纵容饮酒员工驾驶机动车违法上路的行为，他不仅应承担事故责任，甚至涉嫌危险驾驶罪（共犯），依法应追究刑事责任。\n4月20日，洪山交警认定：方某醉酒后驾驶机动车上路，承担事故主要责任；不会开车也不在车上的班长罗某，纵容饮酒后的方某驾车上路，承担事故次要责任。21日，洪山交警对方某、罗某危险驾驶罪一并刑事立案并报审。\n■ 以案说法\n首次对“不同车”人员\n追究危险驾驶罪\n早在2018年1月，洪山交警就办理了武汉市首起“双醉驾”案件。男子吴某明知朋友刘某喝了酒，还把机动车交给她开，自己坐在副驾位置陪同，结果发生交通事故。洪山警方对吴某、刘某以危险驾驶罪刑事立案。此案系武汉首起对“同车人”以危险驾驶刑事立案。\n洪山交警法制员朱亮表示，比较来看，之前的案件属“同桌、同车、同罪”，本案则是武汉交警首次对“不同车”人员追究危险驾驶罪。这提示警醒广大机动车所有人、管理人、责任人包括雇佣人、校车负责人、教练员、车队长甚至同桌劝酒人等，如果实施了强制、胁迫、指令、纵容以及不作为等行为，导致车辆驾驶员实施危险驾驶行为，比如严重超员、超速、醉酒驾驶等，即便本人没有直接参与驾驶车辆，也会受到刑事追处。\n湖北首义律师事务所吴正平律师介绍，在我国《刑法》规定的危害公共安全的罪名中，危险驾驶罪是一种典型的“危险犯”，其对比交通肇事罪等“结果犯”来说有所不同，即不要求造成一定的损害结果，只要有危险驾驶的行为和情节严重即构成犯罪；另一方面，是否构成危险驾驶罪，司法机关考量的不光是车辆行驶过程中的违法行为，甚至更加重视惩处导致酒后驾驶的教唆行为和放任心态。\n责任编辑：屠正阳", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}