{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-29/doc-iircuyvi0410116.shtml", "title": "援鄂人员遇罚：只是协助治疗 被罚因前年无证行医", "text": "原标题：援鄂人员遇罚款背后：援鄂只是协助治疗，被罚因前年无证行医\n山东济南一自发援鄂人员在2018年因顾客投诉，最终被查实为无证行医。\n图片来自扬子晚报\n4月28日，济南市槐荫区卫生健康局公开发布《孙桂杰非医师行医案情况说明》称，2018年11月29日投诉举报人到槐荫区卫生健康局进行投诉，自述2018年11月9日在济南槐荫胡小妮经络养生馆接受针灸和拔罐治疗时烧伤，经诊断为面部烧伤，认为济南槐荫胡小妮经络养生馆涉嫌无证行医，要求严肃处理。\n经槐荫区卫生健康局调查核实，胡小妮经络养生馆经营者孙桂杰未取得《医疗机构执业许可证》、《医师资格证书》、《医师执业证书》，自2018年11月至2018年12月04日在山东省济南市槐荫区阳光新路某小区擅自开展诊疗活动，槐荫区卫生健康局决定对其作出行政处罚。\n4月28日，孙桂杰妹妹向澎湃新闻（www.thepaper.cn）解释说，“当时烧伤顾客的是孙桂杰经营的养生馆的一名员工，并不是孙桂杰操作的，孙桂杰支付了这名顾客的治疗费用。目前，孙桂杰已经缴纳了相关罚款。”\n澎湃新闻另从接近孙桂杰的人士处证实，今年2月，孙桂杰自发加入一个名为“慈善中医之家”的组织，赴湖北武汉参加援鄂抗疫活动，“援鄂的‘慈善中医之家’成员中有的没有行医资格，但是当时情况紧急，再加上这些成员多数只是协助治疗，所以组织方并未对此做严格约束。”\n无证行医\n孙桂杰经营的胡小妮经络养生馆成立未满两个月便引发一名顾客投诉。\n槐荫区委一相关部门负责人称，孙桂杰不仅是非医师行医，她所进行的针灸和拔罐均不在其养生馆的经营范围之内。\n澎湃新闻通过“天眼查”APP查询发现，2018年10月9日，济南槐荫胡小妮经络养生馆注册成立，孙桂杰是法定代表人，经营范围为“保健按摩服务；美容美体服务；批发零售：食品、化妆品”。\n2018年11月29日，孙桂杰的一名顾客到槐荫区卫生健康局进行投诉，自述2018年11月9日在济南槐荫胡小妮经络养生馆接受针灸和拔罐治疗时烧伤，经诊断为面部烧伤。\n孙桂杰妹妹告诉澎湃新闻，“顾客烧伤并不是孙桂杰自己操作的，而是养生馆一名员工操作的。事情发生后，孙桂杰主动为这名顾客支付了治疗费用。”\n至于为何引发这名顾客到卫健部门投诉，孙桂杰妹妹并没有过多解释，只是说，“这件事对她影响挺大，她还不知道如何面对。”\n2018年12月04日，该名顾客陪同槐荫区卫生健康局执法人员对济南槐荫胡小妮经络养生馆进行监督检查并进行现场指认。现场发现孙桂杰正在为两名患者进行针灸治疗，执法人员对现场情况及其中一位患者进行了调查取证。\n最终，因为非医师行医，槐荫区卫生健康局决定对孙桂杰予以没收违法所得1950元，罚款20000元的行政处罚。\n强制执行\n2019年5月，槐荫区卫生健康局作出行政处罚决定书，并向孙桂杰确认的送达地址邮递送达，因该地址无人、电话不接而退回。\n2019年11月，槐荫区卫生健康局又向孙桂杰确认的送达地址邮寄送达《催告书》，催告孙桂杰在收到催告书之日起10日内将罚没款21950元、加处罚款20000元缴至济南农商银行槐荫区各营业网点，邮件因该地址查无此人、电话停机而退回。\n上述槐荫区委一相关部门负责人解释称，“因为在规定期间内没有缴纳罚款，所以在催告书中依法追加了20000元罚款。”\n2020年1月，槐荫区卫生健康局向槐荫区人民法院申请强制执行行政处罚决定。槐荫区人民法院受理后认为，槐荫卫生健康局作出的行政处罚决定书，事实清楚、适用法律正确，且槐荫卫生健康局依据送达地址确认书载明的地址已向孙桂杰邮寄送达行政处罚决定书和催告书，程序合法。槐荫区人民法院于2020年3月23日作出行政裁定书，准予强制执行对孙桂杰追缴罚没款21950元、加处罚款20000元。\n上述槐荫区委一相关部门负责人和孙桂杰妹妹均证实，目前，孙桂杰已经缴纳了上述相关罚款。\n自发援鄂\n孙桂杰被罚款的事情近日被媒体报道后，因其为援鄂人员而被广泛关注。\n“姐姐当时支援武汉只是出于一片爱心，希望能得到大家的理解。”孙桂杰妹妹告诉澎湃新闻，孙桂杰是自己开车去的武汉。\n另有接近孙桂杰的人士透露，今年2月，孙桂杰通过熟人介绍自发加入一个“慈善中医之家”的组织，赴湖北武汉参加援鄂抗疫活动，这个组织的发起人叫戴新瑞。\n另据《武汉晚报》3月3日报道，戴新瑞是苏州“新瑞中医”总经理，戴氏中医的第四代传人，武汉人李春阳今年元旦带着母亲去苏州旅游偶遇戴新瑞，互加微信，留了电话。春节期间，李春阳天天接到戴新瑞的电话，戴新瑞请求李春阳帮她打通一个路径，让她组织一支中医志愿者团队到武汉治病救人。\n李春阳所在公司经常与武汉市武昌区委组织部联合搞党建活动。2月6日，李春阳打电话向武昌区委组织部部长胡太荣求助。当时正是全市床位最紧张的时候，在与戴新瑞沟通时，胡太荣提出两点要求：一是医生护士必须有注册证，二是除了住宿交通武昌区能解决外，所需医疗物资都需要自带。\n武昌区委组织部迅速确认了武汉市第七医院可以提供场地后，于2月7日中午给戴新瑞发去了授权书。这份授权书被戴新瑞挂在网上，持续为武汉招募中医志愿者。之后，这些志愿者再由“慈善中医之家”到位的第一位医生、也是该医疗队总负责人贺劲挑选。\n上述接近孙桂杰的人士说，孙桂杰在2月7日下午通过熟人报了名，并在当天晚上收到了武昌区委组织部协助办理的车辆通行证，后于2月8日凌晨4点只身一人驾车奔赴武汉，9日凌晨到达武汉市第七医院。\n不过，上述接近孙桂杰的人士称，“援鄂的‘慈善中医之家’成员中有的没有行医资格，但是当时情况紧急，再加上这些成员多数只是协助治疗，所以组织方并未对此做严格约束。”\n募集物资\n孙桂杰达到武汉后被分到了武汉市第七医院六病区参与针灸工作，同时她还发动自己的力量募集物资。\n2月12日上午10点多，孙桂杰在微信朋友圈发布消息，“急需成人纸尿裤、防护服、医用手套、口罩和防目镜！如有捐献者请联系我！谢谢”。\n2月12日下午18点多，孙桂杰又在微信朋友圈发布了几张微信聊天截图，该截图显示，孙桂杰拒绝了好友转给她的钱，同时把武汉市第七医院的收件地址告诉了好友，用于邮寄物资。\n援鄂期间，孙桂杰还在朋友圈里发布了不少关于她参与救治的患者出院的消息。\n4月4日，孙桂杰在微信朋友圈发布消息说，“我于4月2日在武汉环球国际一号楼柏纳酒店隔离14天完毕，昨天离汉手续结束，今日即将离开武汉返回济南山大北路鸿腾三馆商务酒店直接接受第四次核酸检测（前三次核酸检测全为阴性，肺部CT两次无任何症状）。”\n4月5日，孙桂杰凭借湖北绿色健康码，到达济南，接受了核酸检测，并进行了隔离。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}