{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-29/doc-iircuyvi0410117.shtml", "title": "老人在派出所受伤后治疗期间死亡：两涉事民警被停职", "text": "原标题：四川一老人在派出所受伤后治疗期间死亡：两涉事民警已被停职\n四川南充市嘉陵区六旬退休干部何高江因风湿性关节炎严重，在攀枝花市米易县康养，其间遭遇不幸。他的家属4月27日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），何高江3月25日到米易县公安局攀莲派出所处理纠纷时，与民警发生争执被控制，后送医发现多处粉碎性骨折。术后治疗期间，因上消化道出血抢救无效死亡。他们怀疑，何高江在派出所遭民警殴打，并希望警方公布完整的视频资料。\n对于何高江死亡一事，米易县多个部门人员成立了调查组，并曾于4月16日作出一份关于调查情况的材料，其中称，何高江在派出所大厅称身体不适，要求送医遭拒后辱骂了民警。民警告诫时，双方发生语言争执。因民警告诫时多次指脸，何高江用拐杖打了民警。而后两民警对其实施徒手控制，并反卷双手上铐，将其带到办案区。后何高江说自己身体疼痛，遂被送医。\n上述材料称，未发现何高江在办案区被人殴打。但是，事发当天办案区的视频资料因故障缺失。\n米易县委常委、政法委书记熊玉兰4月27日告诉澎湃新闻，该县已成立由县委政法委牵头，县纪委监委、检察院等部门人员组成的调查组对此事进行调查。目前，根据家属委托，已完成对何高江进行尸检。调查组也在对派出所办案区监控视频缺失一事进行司法鉴定。事件的定性，需要在尸检结果和司法鉴定结果出来后，才能作出结论。目前，两涉事民警已停职接受调查。\n南充市嘉陵区委工作证显示，何高江曾任金宝镇副书记 本文图片均为家属供图\n何高江到龄退休通知\n退休干部因骨折住院治疗期间死亡\n4月8日晚上10点左右，在青岛做生意的何敏从弟弟打来的电话中得知，正住院的父亲何高江去世了。\n何敏不敢信——两天前视频聊天时，因骨折住院的父亲气色还挺好。父亲并未告诉她，自己是为什么骨折的。\n经从云南昆明辗转，何敏4月10日赶到米易县。直到见到其他早已赶到米易的亲人，何敏才得知父亲骨折前，曾被攀莲派出所民警实施徒手控制。\n米易县人民医院出具的入院记录显示，3月25日21时18分，何高江由120送往医院就诊，自诉“被人殴打致左髋部、右肩部疼痛伴活动受限8小时”。诊断意见称，何高江左股骨粗隆下粉碎性骨折、右肱骨近端粉碎性骨折、高血压等。\n何高江的弟弟何高春说，他3月25日接到二哥何高江被人打伤入院的消息后，次日和二哥的儿子从成都赶到米易县。3月30日，医院为二哥进行骨折手术，而后病情逐渐好转。4月1日，他为二哥安排好护工后回到成都。\n4月8日凌晨，何高春接到护工电话，称何高江病危需要输血。他后来得知，4月7日下午，何高江出现解黑便，经医院相关科室会诊后，考虑急性上消化道出血，并给予了相应的治疗。4月8日16时13分，何高江出现呼吸、心跳骤停，经抢救无效于4月8日17时48分宣布临床死亡。\n4月8日17时48分，何高江因抢救无效死亡。居民死亡证明（推断）书显示，何高江的死因为“心脏停搏”。\n何高江家属提供的居民死亡医学证明（推断）书显示，其死亡原因为“心脏停搏”。\n何敏说，父亲生于1956年8月，家在四川南充市嘉陵区。父亲早年参军，退伍后回到地方工作，先后在嘉陵区龙泉乡、积善乡、金宝镇等乡镇工作，曾担任金宝镇党委副书记等职务。2015年9月，到龄享受副县级待遇退休（注：组织部认定的出生日期为1955年8月）。\n去世前，何高江在米易县康养。何高春告诉澎湃新闻，何高江风湿性关节炎非常严重，双手小关节变形，近年又出现高血压症状，因米易县气候暖和，所以2019年下半年到米易县的堂姐家康养。\n入院记录中，何高江自诉被人殴打。\n老人请求送医被拒引发争执，民警徒手控制\n何高春说，他到米易县照顾二哥期间得知，3月25日下午2点左右，性子急、脾气火爆的二哥因口角与攀莲镇青皮村一张姓村民发生言语冲突，二哥用拐杖打了村民后打电话报警，攀莲派出所民警将两人带到派出所调查处理。\n何高春和何敏告诉澎湃新闻，警方提供给家属的监控显示，在派出所大厅椅子上坐等处理的何高江，因身体不适找到民警请求送医，遭到民警拒绝后，他骂了句大意为“滚你XXX，你以后也要老的”的话，而后坐回大厅椅子上。此时，四五个穿制服的男子朝他围过去。\n何敏说，有一个穿制服男子多次指着父亲的脸说“嘴巴干净点”，父亲回应制服男称“别人素质都挺好的，你是干警中的坏蛋”，并掏出手机拍了该制服男子的照片。该制服男子而后扯着自己的警号更加靠近，依然是用手指着父亲的脸。被多次指脸后，父亲说“你不要指指戳戳的，再指我就打你”，但制服男子仍指他，坐在椅子上父亲就挥拐杖打制服男子。\n“制服男子被拐杖打到后，另一制服男子走过来，两人架起父亲往地上摔。”何敏说，父亲被仰摔在地后，两制服男子将其翻转，在用腿压住父亲的同时，反剪双手上了手铐，而后将其带到办案区。\n上述调查组的调查情况材料称，在等候出警民警与办案民警交接工作时，何高江称身体不适要求民警送他到医院，遭拒绝后便辱骂民警，民警宋洪倩即对其进行告诫。\n双方在随后的交流过程中，发生言语争执，宋洪倩多次告诫何高江时有手指的动作，何高江便用手中的拐杖打宋洪倩，被民警宋洪倩、周科学实施徒手控制。在被控制过程中，何高江先是左侧身体着地，后二人将何高江身体从左向右翻转反卷双手上铐。\n何高江被控制后，民警将其架携带入办案区候问室，交由保安毛业明、曾钟源看守。其间，宋洪倩两次进入办案区询问何高江遭拒绝。3月25日18时许，辅警梁宗银进入办案区与何高江交谈，何说身体疼痛，梁宗银立即向所领导请示后联系县人民医院，120救护车将何高江接至医院。\n案发当日办案区监控视频出故障\n调查情况材料显示，何高江入院诊断除两处粉碎性骨折外，还出现多处软组织损伤、面部裂伤（右眉弓处有伤口）、高血压等。\n何敏告诉澎湃新闻，警方给家属公布的视频中，父亲被带到办案区时表情并不痛苦，右眉骨附近并没有出血的伤口，左脚还可以撑地。如果当时就粉碎性骨折，他应该是很痛苦的，左脚应该行动不便。同时，父亲右眉骨上方后来缝了多针。她怀疑父亲在被带到办案区后遭殴打。\n对此，家属要求警方出示办案区监控录像，但得到的答复是案发当天办案区监控视频恰巧发生故障。\n上述调查组的调查情况材料对“视频监控故障”说明称，为掌握何高江在派出所期间的情况，3月26日上午，攀莲派出所副所长许超安排辅警李超调阅相关视频资料时，发现无法调阅3月25日办案区视频。许超当即安排联系承建商前来处理。承建商工作人员检查发现，一台连接办案区的24口网络交换机出现故障，26日中午对交换机进行了更换，15时43分系统恢复正常。\n办案区内监控系统存储设备日志显示，该区域视频监控网络于3月24日05时24分10秒出现“IPC断网警报”网络中断，直至3月26日15时43分40秒恢复正常运行。\n米易县委常委、政法委书记熊玉兰告诉澎湃新闻，为保证何高江死亡事件的调查结果客观公正透明，按县委、县政府安排，县委政法委牵头成立了“何高江死亡事件调查组”，调查组成员排除公安局人员，由县纪委监委、检察院、司法局、卫建局等部门人员组成。\n熊玉兰说，对于派出所办案区监控视频恰巧缺失一事，调查组已委托第三方鉴定机构进行司法鉴定，以查明监控是人为删除还是因故障引起。目前，调查组也在等待鉴定结果。\n两涉事民警停职接受调查\n调查组出具的材料显示，两名涉事民警已停职接受调查。\n对于家属反映何高江疑似遭民警殴打的情况，上述调查情况材料称，调查组在调查“民警在办案区是否殴打何高江”时，对相关人员进行了调查问询，所有被调查人员均反映在办案区没有人殴打过何高江。同时，调查组调取了米易县公安局3月26日在医院病房对何高江的调查记录及执法记录仪视频资料，均显示在攀莲派出所办案区候问室内无人殴打他。\n何高春说，他在米易县期间，二哥没有提及在办案区遭民警殴打的情况，他也忘记问了。\n何高江的家人告诉澎湃新闻，为查明真相，他们已委托成都的司法鉴定机构进行尸检，尸检结果可能需要一段时间。\n米易县委常委、政法委书记熊玉兰表示，上述调查组的调查情况材料，仅是阶段性的一个调查情况，这并不是最终的结论。最终的调查结果，需尸检结果和监控视频的司法鉴定结果出来后才能作出。\n“目前，两个涉事民警已停止执行职务接受调查。”熊玉兰说，他们也在联系上一级公安机关，对民警当天的执法是否规范进行鉴定。只有鉴定结果出来后，才能作出。他们一定会客观公正透明处理此事，绝不包庇谁。如果调查结果发现民警存在问题，该处理就处理。同时，县里也在积极和何高江的家属协商善后事宜。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}