{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iircuyvi0398552.shtml", "title": "疫情期间法国交通事故骤降，保险公司要退费？", "text": "原标题：疫情期间法国交通事故骤降，保险公司要退费？\n【环球时报综合报道】疫情期间交通事故大减，保险公司是否应该退钱？据法国BFMTV电视台27日报道，自执行禁足令以来，法国公路交通事故数量同比骤降九成，法国消费者联合会因此要求保险公司偿还车主22亿欧元“外财”。\n根据法国全国道路安全观察所的数据，今年3月公路交通事故数量下降91%，车险理赔及诉讼费也大大降低。按照车流量在7月中旬恢复到疫情之前的情况来计算，这直接让保险公司省下14亿到23亿欧元“外财”。鉴于疫情期间不少家庭生活拮据，消费者联合会要求保险公司将这笔钱退还给各位车主，帮助民众渡过难关。他们主张，每辆私家车和摩托车平均应分别获得50欧元和29欧元的退费。报道称，消费者联合会认为这个要求并不过分，除“做慈善”外，车辆保险合同里本来就有“在车主主动采取降低风险措施情况下，应酌情降低保费。”(潘亮)\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}