{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-29/doc-iircuyvi0398638.shtml", "title": "复工太急，摩洛哥上百工人确诊", "text": "原标题：复工太急，摩洛哥上百工人确诊\n[环球时报驻法国特约记者 潘亮]经济和健康到底哪个才是最重要的？近日摩洛哥就此掀起了一场大讨论。据法国《世界报》28日报道，几天时间内，进入“国家紧急状态”的摩洛哥卡萨布兰卡、丹吉尔、菲斯等城市突然爆出10多例新冠肺炎确诊病例，感染者清一色都是仍在上班的工人。而这主要是国家和一些企业复工心切导致的。\n摩洛哥自3月20日起宣布进入“国家紧急状态”。截至27日，官方数据显示共有4056例确诊病例和161例死亡病例。与邻国相比，摩洛哥的抗疫效果颇具成效。然而，自4月中旬以来，仅仅在位于卡萨布兰卡阿因赛巴工业区的一家工厂内就有至少111名员工被确诊感染。在员工现场拍摄的视频中可以看到，得知自己检测结果为阳性后，有的女工晕倒在地，有的则嚎啕大哭，言语中夹杂着愤怒和悲痛。最近几天，卡萨布兰卡、丹吉尔、菲斯等地的工厂又爆出10多名员工被感染的新闻，再加上瓦尔扎扎特监狱内200人被确诊，突现多个高危区让“整个王国陷入恐慌”。\n摩洛哥疫情急转直下，舆论认为是一些工厂为了经济效益急于复工导致的。4月24日斋月第一天，摩洛哥本来决定在晚7时至早5时之间执行宵禁措施，减少民众外出，直到5月20日解除。但为了经济效益，在遵守一些卫生标准如戴口罩、测体温的条件下，不少工厂还是获准继续生产。摩洛哥妇女民主协会认为，多起集体感染事件证明，工厂未能执行相关卫生标准要求，希望对涉事企业提出司法诉讼。该协会主任玛伊蒂认为，责任方既是企业也是国家，未能做好预防措施的企业往往没有得到国家指导和培训。\n另据当地媒体28日报道，拥有1.1万员工的雷诺汽车摩洛哥公司要在本月底逐步恢复生产，这也引发工会组织的担忧。摩洛哥卫生、工业、劳动三部门已经联合对其发出警告，要求工厂加强预防和检测措施。一位匿名企业主认为，他们面对的是对抗健康和经济两大危机的双重战役，而宵禁和封斋让企业面临更艰难的处境，最终不得不铤而走险。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-29", "EmotionalWords": [], "comments": []}