{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-21/doc-iircuyvh8903807.shtml", "title": "世卫组织美国员工出来说话了", "text": "原标题：世卫组织美国员工出来说话了\n国内抗疫不力，美国总统特朗普近期频频甩锅：除了污蔑中国外，还指责世界卫生组织（WHO）“未能及时分享信息”，为此他还宣布暂停资助该组织。\n然而，事实果真如此吗？\n近期，多位卫生官员向媒体透露，其实从去年底新冠疫情出现后，十多位在世卫组织总部工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家就开始将相关实时信息告知美国政府。而这些人员的证词，实际上“打脸”了特朗普的荒谬说辞。\n随后，美国卫生部的发言人，也证实今年1月确实有美国人在世卫组织工作。\n世卫组织中的美国人，向特朗普政府传送了关于新冠病毒的实时信息 《华盛顿邮报》报道截图\n据《华盛顿邮报》20日援引一些美国卫生官员称，多年以来，疾控中心（CDC）的一些工作人员会定期被派往位于日内瓦的世卫组织总部工作，这是美国和该组织轮换工作的一部分。而自去年新冠疫情出现以来，有十多位在世卫组织工作的美国研究人员、医生和公共卫生专家，全职在世卫组织总部工作，向美国政府实时传输关于疫情的传播信息。\n除了在世卫组织工作的疾控中心成员以外，美国在其他方面与该组织的联系也颇为紧密。例如，特朗普政府发布的2019年全球卫生安全战略中，明确指出要加强与世卫组织以及其他国际卫生组织的合作。\n自2018年起，美国在世卫组织的执行委员会中，就有一个3年任期的职位，将于2021年到期。不过，该职位到目前为止仍然空缺，特朗普此前曾三次提名卫生部官员布雷特·吉罗尔出任这一职位，但参议院一直没有批准他的提名。\n尽管如此，《华盛顿邮报》披露称，特朗普的任期内，美国的卫生部门和世卫组织之间的交流沟通从未间断。\n位于日内瓦的世卫组织总部 世卫组织官网图\n另外，美国疾控中心的成员，还是世卫组织许多咨询小组的常客。例如，一月底负责为世卫组织提供建议，宣布全球进入“国际关注的公共卫生紧急状态”的紧急情况委员会成员中，即包括美国疾控中心全球移民和检疫司司长马丁·赛特隆。\n那么，疫情信息真的一路传送到美国政府中了吗？答案也是肯定的。\n《华盛顿邮报》援引一名疾控中心匿名官员称，自疫情出现以来，疾控中心就一直在关注着这种疾病，并与世卫组织的同行进行咨询。由疾控中心全球疾病侦测行动中心主任雷·亚瑟领导的一个小组，每天都会撰写传染性疾病的总结，并将其按照紧急程度分类，提交给上层。\n自去年新冠疫情暴发以来，亚瑟每天都会参加疾控中心的电话会议，讨论从世卫组织官员处获取的信息。随后，这些信息会传递到卫生和公众服务部。\n《华盛顿邮报》还披露称，在疾控中心总部的一处安全设施中，该机构的官员一直都在与其他美国官员分享“有关不断扩大的疫情的任何敏感信息”。而在美国应对疫情的早期，这些官员中就包括卫生与公众服务部部长阿莱克斯·阿扎。\n实际上，这名匿名的官员透露，世卫组织采取行动，或宣布措施之前的几天，美国方面就已能获取这些信息。\n对此，《华盛顿邮报》总结称，特朗普一直主张世卫组织为“包庇中国”，未能“传达（疫情）威胁的程度”，是病毒在美国迅速传播的主要原因。但这些官员的证词，降低了特朗普的说辞的可信度。\n《华盛顿邮报》的报道刊发后，美国卫生和公众服务部的发言人凯特琳·奥克利向其证实，今年1月，该部门17名员工（其中16名来自疾控中心）正在世卫组织工作。“这些员工参与了各式项目，其中即包括新冠肺炎和埃博拉疫情。”\n不过，奥克利狡辩称，这些员工并非“决策者”，同时她还继续污蔑世卫组织和中国，称前者“过于依赖中国”，获取的信息是“错误的”，因此“延误了全球的应对”。\n颇为讽刺的是，其实正是特朗普此前一再淡化新冠病毒的威胁，错误地将其比作“流感”，还告诉他的支持者，对新冠病毒日益增长的担忧是一个“骗局”。另外，特朗普此前也多次赞扬中国在抗击新冠疫情时的表现和透明度。\n但已有不少人看穿了特朗普的“计俩”。《纽约时报》在18日的报道中，一针见血地指出：甩锅中国是共和党的传统伎俩，共和党试图将民众的注意力从对政府抗疫措施的严厉批评上，转移至中国，其目的就在于挽救日益艰难的大选。\n至于特朗普宣布“断供”世卫组织的决定，包括法国、德国和日本在内多国严正反对，《柳叶刀》期刊主编理查德·霍顿更是直言，“这是对全人类的犯罪与背叛”。\n中国外交部发言人赵立坚15日在例行记者会上也回应称，中方对美方宣布暂停资助世界卫生组织表示严重关切。当前全球疫情形势严峻，正处于关键时刻，美方这一决定将削弱世卫组织的能力，损害国际抗疫合作，受影响的是包括美国在内的世界各国，特别是能力脆弱的国家。我们敦促美方切实履行自身的职责和义务，支持世卫组织领导国际抗疫行动。中方将一如既往支持世卫组织，为推动国际公共卫生事业、应对全球抗击疫情发挥重要作用。（赵挪亚）\n来源：观察者网\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}