{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-21/doc-iirczymi7447741.shtml", "title": "秘鲁至少8名国会议员确诊感染新冠肺炎", "text": "原标题：秘鲁至少8名国会议员确诊感染新冠肺炎\n当地时间20日，秘鲁国会议员波塞默斯科罗威特·查瓜在出席当天上午远程召开的国会卫生委员会例会时称自己在参会前刚收到了医院来电，告知其在本月15日进行的新冠肺炎病毒检测结果呈阳性。查瓜称自己目前并没有任何症状，但他仍提醒说，近期与他有过任何接触的人员均应采取相应措施进行观察隔离。至此，秘鲁国会已有至少8名议员已确诊感染新冠肺炎。\n秘鲁总统比斯卡拉在当天召开的例行新闻发布会上通报了该国疫情防控的最新情况，同时指出，政府正在全面调查新冠肺炎疫情紧急状态期间的腐败行为，涉案人员将受到严厉惩治。\n据秘鲁卫生部报告，过去24小时，秘鲁新增697例新冠肺炎确诊病例，累计确诊16325例，累计死亡445例，另有6968人已康复。比斯卡拉称，新增病例中，大部分是那些没有采取充分保护措施就外出的公民，也有国家警察、武装部队成员和医务工作人员。\n（总台记者 廖军华）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}