{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-21/doc-iirczymi7442359.shtml", "title": "河南4男童被埋事件追踪:事发半小时前还在帮村民买烟", "text": "原标题：河南原阳4男童被埋事件追踪：致命的半小时到底发生了什么？\n来源：齐鲁晚报 齐鲁壹点\n4月18日17点30分至22点40分，在河南省原阳县盛和府小区堆放的土方中陆续发现4名5至11岁儿童尸体。调查发现，4名儿童均系与该小区相邻的原阳县原兴办事处温庄村人。4月20日，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者来到了事发地河南省原阳县温庄村。根据官方通报，5点30陆续在工地土方中发现孩子尸体，当天下午5点还有村民看见孩子在商店买烟。这致命的半小时到底发生了什么？\n据遇难儿童家属介绍，第一个孩子被发现后，家属想进入工地多次被阻拦。\n事发半小时前还在帮村民买烟\n致命半小时发生了什么\n涉事的工地位于村子的北侧，20日下午，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者在现场发现，工地四周都有铁皮围挡，只有北侧有门口，警方已经对现场进行了封锁无法进入。铁皮围挡有三四米高，铁皮围挡与地面衔接的位置有许多缝隙，缝隙有大有小，大的缝隙高约30多厘米，可以钻进一个大人。村民表示，原来铁皮围挡有很多漏洞，除了缝隙还有一些豁口，出事后豁口被封死。齐鲁晚报·齐鲁壹点记者看到，现场有挖掘机正在挖土封堵铁皮围挡与地面的缝隙。\n涉事工地已经被封锁，从外围依然能看到村民为四个孩子搭建的简易灵堂\n遇难的四名儿童来自三个家庭，李先生家一个5岁孩子，刘姓兄弟两个一共三个孩子，分别是大哥家一个孩子11岁，弟弟家两个孩子，一个9岁，一个7岁。\n两个遇难孩子的母亲靳女士告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者，当天下午3点多，自己从大集回来买了1斤半鸡块，两个孩子高高兴兴吃完后大约在下午4点10分出门。“当时两个孩子还有大伯家的孩子一起出门玩耍，出去之前还和我打了一声招呼。”不一会下雨了，雨越下越大，靳女士赶紧出门找孩子。\n5岁孩子的父亲李先生\n孩子奶奶史女士讲述，当天下午5点，还有村民看到孩子去了小卖部，“之后我们得知，当时村里有人在打扑克，委托我家大孙子去小卖部帮忙买烟。”一开始家人以为孩子去了打扑克的村民家中玩耍，但还是没有找到孩子。据了解，村民打扑克的位置就在遇难孩子的家附近。\n据原阳县人民政府网站消息，4月18日17点30分开始陆续在工地的土方中发现几个儿童的尸体。从下午5点到5点半短短的半小时内到底发生了什么？\n去工地找了四次才让进\n四个孩子的家仅隔着一条马路，在涉事工地南侧，相隔几百米。\n靳女士疑惑，即使家离工地很近，但从南侧到北边出事的土方也有1000多米，这短短的时间孩子是怎么过去的，工地南北之间有很深的大坑，孩子到底是怎么到的北侧？\n直到下午6点40分，村里的微信群有消息传工地挖出来一个孩子，身上穿着黄衣服，靳女士这才意识到孩子可能出事了。“听到消息后我们家人就去工地找，但是工地的人拦着不让进。”孩子奶奶史女士表示，自己腿脚不便，但儿媳靳和家人们听到消息第一时间赶往工地，想去核实一下。\n到达工地后，工作人员问了靳女士的来意之后却没有同意进入现场，一直让其靳女士等待。一家人一共找了工地四次，经过了两个多小时，才进入了工地。经过确认，遇难者正是自家的孩子。\n据几个孩子家属讲述，第一个孩子被发现后，家属们多次进入工地都被阻拦，直到家属们态度强硬，才让进入。\n三个孙子全没了\n心里空了\n“家里三个宝贝孙子全没了。”史女士哽咽道，眼泪已经哭干了，不知道怎么形容现在的感受，就是觉得心里空了。\n史女士老两口和两个儿子住在一起，三家人生活在一个院子的五间平房里。平方装修简陋，没有几件像样的家具。大儿子平时以卸水泥为生，二儿子在一家店铺帮人修车。几个孙子都很懂事，大儿媳妇精神不好，平时都是大孙子放学后做饭给他妈妈吃。因为自己腿脚不好，几个孙子也很照顾她。\n两个孩子的母亲靳女士，一下失去两个孩子感觉天塌了\n靳女士说，家里一下子没了三个孩子感觉天塌了，家里人每天茶饭不思就想要个结果。“昨天晚上我还梦到两个孩子在我身边，问他们怎么回事也不说话。”她说，“我一下子急哭了从梦中惊醒。”\n她想不明白，平时听话的两个孩子怎么会跑到工地里玩耍，最近孩子们一直都在家上网课，当天早上还有一个孩子在练字帖。靳女士表示，自己一直没有上班专心在家照顾孩子，没想到，下午一眨眼的功夫就出了这样的事。\n而李先生则表示，当时孩子由爷爷奶奶照看，自己和妻子都在上班，当天早上走的时候还嘱咐孩子在家听话，回来时给他零花钱买吃的。“以前我每次下班，孩子就和他妹妹在路口等我。”李先生一边说一边抹眼泪，“以后再也看不到孩子在路口接我了。”\n李先生讲述，孩子在的时候和他残疾的叔叔关系最好，平时爷俩经常骑着电动三轮车在村里转悠，孩子叔叔没成家，家里人本想着看他爷俩关系好，等到孩子长大了让他给叔叔养老。孩子失踪后，叔叔骑三轮车找遍了村子，都没找到。“知道孩子出事后，他叔叔到现在没吃没喝。”李先生说。\n曾因工程堵路\n一个月内施工方和村民发生了两次冲突\n据村民介绍，事发的工地去年年底开始征地，今年3月份左右开始动工，动工一个来月的时间已经和村民们发生了两次冲突。冲突主要是因为施工方将进村的主路堵死了。\n村子有一条南北的主路，施工方将耕地用铁皮圈起后也将耕地旁的主路封死。“本来送孩子们去学校上学走这条路最近，封死之后送孩子上学得多绕一两里地。”杨先生告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者，很多村民觉得不方便就去找施工方理论，结果施工方的态度很强硬，“后来有村民将堵路的事投诉到了公社，公社的人过来将路打开了。”\n“第一次我们去堵在那里不让他们封路，开发商说不怕我们挡着，有的是钱赔偿。”村民王女士称，开发商很霸道，村民们不敢动，只好投诉。但路通开不长时间，也就是事发十几天前，又被工地方堵死了。村民们又去找了一次，工地方说马路用的这块土地也卖给了他们。“我们不相信，就去找村委会的人，村委会说路没有卖给他们。”杨先生说，也不知道双方说的话谁真谁假，“无论怎么着都不应该占用村里的道路，这样对村民来说很不方便。”记者联系该村村委人员，对方拒绝接受采访。\n村民刘先生告诉齐鲁晚报·齐鲁壹点记者，出事的工地的开发商并不是开发的第一个楼盘。村子南侧还有一处在建工地，村子西侧的鸿运社区也是同一个开发商。“我们现在住的楼都是砖混，搬进来10年左右，家里墙缝已经出现了裂痕。”鸿运社区居民刘先生说，当时房子被拆后就搬进去新楼房，现在这个社区里大约住了十几户村民。\n齐鲁晚报•齐鲁壹点记者 刘云鹤\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}