{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-21/doc-iircuyvh8903804.shtml", "title": "中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息", "text": "原标题：中国援助塞尔维亚抗疫专家传回了让人欣慰的消息\n作为中国最早向国外派出的抗疫专家组之一，中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组自3月21日抵达后，已在当地工作1个月。近日，应塞尔维亚政府请求，中国专家组再次推迟返程时间，将已从两周延至四周的援助计划再次延长。\n中国援塞专家组成员、广东省人民医院广东省精神卫生中心心理科主任侯彩兰19日接受《环球时报》记者专访时表示，塞尔维亚的抗疫工作正处在一个关键时期，“塞方基于对中方专家组的信任，希望我们继续留下，我们也想保证工作的连续性，帮助当地进一步做好疫情防控工作。”据悉，中国专家组初步计划将工作时间再延长两周。\n由中国国家卫健委组建、广东省卫健委选派专家的中国援助塞尔维亚抗疫医疗专家组一行6人，分别来自广东省疾控中心、广东省人民医院、中山大学附属第一医院和中山大学附属第三医院，涵盖传染病防治、呼吸与危重症、感染、心理等领域。3月21日晚，中国专家组飞抵塞尔维亚首都贝尔格莱德，塞尔维亚总统武契奇前往机场迎接，他在中国国旗上的深情一吻令不少人为之动容。\n4月12日，在塞尔维亚首都贝尔格莱德，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组成员在驻地合影。3月21日抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德后，专家组没有休息过一天，3个星期的时间，从南到北，走访了7座城市、22家医疗机构，召开了15场交流会、9场讲座，足迹几乎覆盖了塞尔维亚所有出现疫情的地区。新华社发（中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组供图）\n根据计划，中国专家组将在塞尔维亚开展两周的工作，但应塞方要求延长至四周。近日，塞方再次与专家组沟通，希望能够第二次延期。“之前我们和塞方就在沟通再次延期的问题，基于两国之间的相互信任，我们十分重视塞方提出的需求”，侯彩兰告诉《环球时报》记者，习近平主席近日在与武契奇总统的通话中也表示，将继续为塞方抗疫提供帮助和支持，“因此我们克服了一些困难，决定继续留下来把工作做完、做好”。\n侯彩兰在接受《环球时报》记者采访时介绍称，抵达塞尔维亚后，中国专家组就提出了增加核酸检测量、搭建“方舱医院”、设置医学隔离点等防控建议，并得到塞方支持和采纳。侯彩兰表示，中国专家组刚刚抵达时，塞尔维亚全国仅有一家国家实验室可以进行新冠病毒检测，日检测量仅为几十例。到本月18日，塞尔维亚全国的日检测量已经接近3500例。此外，塞尔维亚也在贝尔格莱德、尼什、诺维萨德、克卢谢瓦慈和新巴扎尔等5个城市设立“方舱医院”接收轻症患者。\n4月11日，在塞尔维亚首都贝尔格莱德，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组在贝尔格莱德一所门诊走访，为医护人员的防护意识点赞。3月21日抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德后，专家组没有休息过一天，3个星期的时间，从南到北，走访了7座城市、22家医疗机构，召开了15场交流会、9场讲座，足迹几乎覆盖了塞尔维亚所有出现疫情的地区。新华社发（中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组供图）\n在对塞尔维亚的疫情整体防控提出建议后，中国专家组马不停蹄地前往塞尔维亚各个城市，指导从定点医院、非定点医院、社区医院到养老院、精神病院等特殊机构的防疫和患者救治工作。\n侯彩兰说，在各个医院，中国专家组的工作重点之一是对感染防控提出建议，尤其是做好预分诊和“三区两通道（感染区、缓冲区、清洁区，病人通道、医护人员通道）”的设置，这对于减少医护人员暴露、防止交叉感染十分重要。\n“这是中国在抗击非典和新冠疫情过程中总结出来的经验，但由于当地此前没有遇到过这样大规模的传染病，很多医院不理解或者不知道应该如何设置”，侯彩兰说，“在我们不厌其烦地强调下，塞尔维亚各地的医院在感染控制方面正变得更加规范”。同时，中国专家组还重点向当地医生介绍了新冠肺炎患者救治方面的策略和经验。\n在近期中国向多国派出的抗疫医疗专家组中，心理或精神卫生领域专家成为其中的重要组成部分。作为一名心理科医生，侯彩兰对《环球时报》记者表示，在中国抗击新冠肺炎疫情的过程中，中国的心理学界和精神病学界做了大量工作，虽然这些工作并不像一线医生治病救人那样“肉眼可见”，但对维持社会稳定和群体心理健康十分重要。此前，共有400多名心理科、精神科医生支援武汉，在心理疏导、心理救援方面发挥了重要作用，也得到国际上的认可。\n在与塞尔维亚政府和医疗机构的交流中，侯彩兰也提出，对于突发性公共卫生事件，公共精神卫生体系的作用是非常重要的，希望塞方关注当地民众的心理健康问题，并对重点人群进行心理疏导，这些建议都得到了塞尔维亚总理和卫生部官员的认可。上周，中国专家组对贝尔格莱德的“方舱医院”进行回访时，侯彩兰看到这里已经配备了8名专职心理治疗师。\n4月10日，在塞尔维亚南部城市新帕扎尔，中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组了解当地医院疫情防控、门诊预检分诊流程等情况。3月21日抵达塞尔维亚首都贝尔格莱德后，专家组没有休息过一天，3个星期的时间，从南到北，走访了7座城市、22家医疗机构，召开了15场交流会、9场讲座，足迹几乎覆盖了塞尔维亚所有出现疫情的地区。新华社发（中国赴塞尔维亚抗疫医疗专家组供图）\n中国专家组在交流与考察中提出的建议均得到当地政府和卫生部的重视，不仅如此，塞尔维亚也对“中国朋友”格外热情、亲切。“虽然在这边只待了1个月时间，但我们已经是并肩作战的战友”，侯彩兰表示，塞方对于中国专家组的接待周到，无论是住宿、吃饭还是出行，“让我们就像在国内工作一样”。专家组所到之处，也经常会有当地民众在阳台上大声问好或者鼓掌，“这些都是对我们的认可和尊重，也令我们感受到中塞两国的友谊特殊之处。”\n在当地政府、医疗机构和中国专家组的共同努力下，塞尔维亚目前每日新增新冠肺炎患者的数量相比最高峰已有所降低。塞尔维亚卫生部当地时间20日15时公布的数据显示，过去24小时，共对3111人进行检测，其中312人呈阳性。塞尔维亚全国累计检测新冠病毒样本41812份，累计确诊6630例，死亡125例，目前有3703名患者入院治疗，108人使用呼吸机。塞尔维亚总统武契奇日前表示，塞尔维亚的呼吸机数量现在在该地区是数一数二的，其中最大的帮助来自中国。由于医疗设备充足，塞尔维亚轻症转重症的比例和重症死亡率保持在较低水平。\n“塞尔维亚的疫情还处在缓慢增长期，或者说是平台期，这是一个非常关键的时刻”，侯彩兰表示，在首都贝尔格莱德，疫情已经得到一定控制，但尼什等城市还出现了一些点状暴发，确诊病例还在增加，中国专家组之后会再到这些城市，帮助当地解决新出现的问题。侯彩兰表示，塞尔维亚的各部门执行力较强、沟通也比较高效，医疗物资紧缺问题也基本解决，整体看，疫情如果各项防控政策能够被有效落实，塞尔维亚的疫情还是相对乐观的。\n环球时报-环球网报道 记者 赵觉珵\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}