{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-21/doc-iircuyvh8925625.shtml", "title": "4月20日吉林全省新增境外输入确诊病例2例", "text": "原标题：4月20日全省新增境外输入确诊病例2例\n来源：吉林省卫生健康委\n4月20日0-24时，全省新增境外输入确诊病例2例（吉林市）。截至4月20日24时，全省累计报告境外输入确诊病例13例，累计治愈出院5例（延边州2例，长春市1例，吉林市1例，梅河口市1例），在院隔离治疗8例（吉林市6例，长春市2例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者193人，已解除医学观察65人，正在指定地点进行隔离医学观察128人。\n截至4月20日24时，全省连续57天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n4月20日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至4月20日24时，全省累计报告4例境外输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例。\n病例1，系舒兰市人。4月5日乘坐S72507航班从俄罗斯莫斯科抵达新西伯利亚，当日转乘S75203航班于4月6日到达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经黑龙江省绥芬河口岸入境，经海关进行首次核酸检测，结果为阴性。4月7日由当地专车转运到牡丹江市集中隔离点进行隔离医学观察。4月12日进行第二次核酸检测和第一次血清抗体检测，结果均为阴性。4月16日牡丹江市对其解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运至舒兰市集中隔离点继续进行隔离医学观察。4月17日进行第三次核酸检测和第二次血清抗体检测，结果均为阴性。4月18日晚因出现咽部不适、胸闷等症状由120救护车转运到舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治。4月19日进行采样检测，4月20日反馈第四次核酸检测结果为阳性，当日被转运至吉林市传染病医院隔离诊治，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行轨迹。与该病例同车转运的密切接触者27人，其中1人为4月19日通报的舒兰市境外输入确诊病例，其余26人均在指定地点集中隔离医学观察。\n病例2，系舒兰市人。4月1日乘坐SU1700次航班从俄罗斯莫斯科出发，4月2日抵达符拉迪沃斯托克，当日乘坐海关大巴车经黑龙江省绥芬河口岸入境，经海关进行首次核酸检测，结果为阴性后，于4月3日凌晨由当地专车转运到绥芬河市集中隔离点进行隔离医学观察。4月8日进行第二次核酸检测和第一次血清抗体检测，结果均为阴性；4月13日进行第三次核酸检测和第二次血清抗体检测，结果均为阴性。4月18日绥芬河市对其解除集中隔离，由吉林省工作组专车转运至舒兰市集中隔离点继续进行隔离医学观察。4月19日晚因出现咽部不适、头痛等症状被转运到舒兰市人民医院发热门诊隔离诊治，并进行采样检测。4月20日反馈第四次核酸检测结果为阴性，第三次血清抗体检测特异性IgM抗体和IgG抗体均为阳性，当日被转运至吉林市传染病医院隔离诊治，肺部CT检查显示有影像学改变，经省、市专家组会诊，诊断为确诊病例。该病例自绥芬河返吉，实行“闭环”封闭转运、隔离，无省内自行轨迹。与该病例同车转运的密切接触者18人，均在指定地点集中隔离医学观察。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}