{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-21/doc-iirczymi7455061.shtml", "title": "武汉：坚决打好疫后重振民生保卫战和经济发展战", "text": "原标题：武汉：坚决打好疫后重振民生保卫战和经济发展战\n来源：长江日报\n市政府召开常务会议\n强化大调度大走访大对接大督查\n坚决打好疫后重振民生保卫战和经济发展战\n长江日报讯（记者王雪）4月20日，市长周先旺主持召开市政府常务会议，传达市委工作要求，通报分析一季度经济运行情况，研究部署下步工作。会议强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，在常态化疫情防控中全面推进复工复产达产，加快恢复正常经济社会秩序，坚决打好疫后重振民生保卫战和经济发展战。\n会议通报分析了一季度经济运行情况。会议强调，要认清形势，充分看到疫情对武汉经济社会发展造成的冲击，进一步强化底线思维，把各种困难、风险和不确定性估计足，以最大努力争取最好结果；同时要充分看到当前武汉发展面临的各种有利因素，进一步坚定信心，化危为机，牢牢把握发展主动权。要坚持稳中求进，以非常之举、非常之力推进经济平稳健康发展，强化大调度，做好经济运行监测；强化大走访，切实做好企业帮扶工作，推动各项惠企政策落地落实；强化大对接，做好畅通产业循环、市场循环、经济社会循环工作；强化大督查，确保各项工作扎实推进。\n会议要求，要认真落实市委工作要求，用心用情做好企业帮扶工作，真正想企业之所想、帮企业之所急，让更多企业活下来、留下来、强起来；要主动作为，积极帮助企业解决困难和问题；要强化协同配合，切实形成工作合力。\n会议研究了畅通产业循环、市场循环有关工作。会议要求，各部门充分发挥主动性，主动作为，不断扩大对接企业的覆盖面，注重对接实效，让企业有获得感。\n会议研究了贯彻落实“六保”工作意见。会议强调，要提高政治站位，结合实际、压实责任，切实抓好“六保”工作，确保抓细抓实抓出成效。\n会议研究了实施价格联动、保障困难群众生活全覆盖工作措施。会议要求，要高度重视保障困难群众生活全覆盖工作，进一步完善价格联动机制，精准兑现政策措施，确保政策落实到位。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}