{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-21/doc-iirczymi7432562.shtml", "title": "美州长组织“秘密航班”从中国运口罩，有人不高兴了", "text": "原标题：美州长组织“秘密航班”从中国运口罩，有人不高兴了\n防火防盗防总统。美国联邦政府不断“截胡”州政府防疫物资之际，已经“不指望”特朗普的伊利诺伊州州长，不得不用“秘密航班”运输急需的防护设备。\n对于普利茨克从中国买口罩一事，白宫发布声明，指责这一做法“把所有事情政治化”，并称联邦政府此前已向该州提供了物资。\n该事件最早由芝加哥当地媒体《芝加哥太阳报》于4月14日报道。其援引消息人士的话说，伊利诺伊州州长普利茨克（Jay Robert Pritzker）计划包机将购买自中国的数百万口罩、手套运回该州。而出于对特朗普政府“抢夺货物”的担忧，普利茨克要求对运输细节进行保密。\n《芝加哥太阳报》：普里茨克安排秘密航班从中国运送数百万口罩和手套到伊利诺伊州\n伊利诺伊州审计官门德萨（Susana Mendoza）14日表示，该州已花费逾1.74亿美元购买与抗疫有关的物品，包括呼吸机、口罩、手套、防护眼镜等用品。\n《芝加哥太阳报》在支出清单中看到两张发票，每张888，275美元，由联邦快递运输，上面写着“飞往中国上海的包机，为应对新冠病毒肺炎……需要提前支付。”\n普利茨克的新闻秘书阿布达耶（Jordan Abudayyeh）不愿提供航班详情，却话里带话地指出：“州长已经清楚说明了本届州政府面临的挑战……当你购买了（医疗）物资，确保它们到达本州是另一项艰巨的任务。”\n阿布达耶说：“这些航班运送了我们工作人员需要的数百万口罩和手套。其计划在未来几周内抵达伊利诺伊州。州政府正在努力确保这些急需的物资得到保护，并做好分发到全州各地的准备。”\n另一名了解航班情况的人员则直截了当地说，州长不愿公布细节，“因为我们听闻特朗普试图在中国或在个人防护装备抵达美国时拿走它们。”\n两天后的4月16日，芝加哥奥黑尔国际机场迎来了从中国飞来的“秘密航班”。\n哥伦比亚广播公司（CBS）芝加哥频道报道，这架联邦快递货运飞机周围的安保措施据说非常谨慎。报道还援引消息称，联邦政府可能会以某种方式拦截这些“珍贵的货物”。\nCBS报道截图\n“我们已经准备了几架包机，正尽快把个人防护装备运来。”普利茨克说：“事实是，联邦政府似乎正在中断物资向全国各地运送，我得确保我们收到了我们买的东西。”\n伊利诺伊州州长普利茨克 视频截图\n普利茨克的担忧并非空穴来风。美国政府除了四处拦截各国采购的医疗物资外，也将触手伸向了各州政府。\n4月2日，马萨诸塞州通过职业橄榄球队“新英格兰爱国者”的一架私人飞机，从深圳运回120万个口罩。\n马萨诸塞州州长贝克（Charlie Baker）说，之所以采取这种办法运回口罩，是因为“我们很清楚，使用我所说的那种‘传统方法’是行不通的”。贝克称，此前该州订购的300万只口罩在纽约港被没收，但他没有透露截胡口罩的机构。\n4月3日，科罗拉多州州长贾里德·波利斯（Jared Polis）受访时表示，在该州与供货商谈妥订购500台呼吸机后，联邦紧急事务管理局（FEMA）参合进来把它们“全卷走了”。\n更令人嘀笑皆非的是，联邦调查局（FBI）曾试图根据《国防生产法案》截取某工会搜寻的3900万个口罩，结果在其试图研究这批物资能否“充公”的时候，意外发现这基本上是一起跨国骗局。\n普利茨克也对联邦政府失望透顶。他14日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时直言，已经不再指望特朗普政府援助：“我们从联邦政府那里得到了很少的援助，我对他们所有的承诺都已放弃了。我希望联邦政府能提供一些东西，但我不再指望它了。”（王恺雯）\n来源：观察者网\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}