{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-21/doc-iircuyvh8920229.shtml", "title": "政治局强调再三 做这件事岂能等疫情结束才回过神来?", "text": "原标题：政治局强调再三，做这件事，岂能等疫情结束才回过神来？\n上海一季度经济数据昨天发布，新冠疫情冲击影响显著，但也不乏可圈可点之处。\n这份成绩单，也是一份新的动员令。转眼间二季度也已过去五分之一，推动经济社会发展复苏时不我待。要最大程度降低疫情带来的影响和损失，尽可能让经济社会回复安全、有序、富有活力的运转，亟需更强的工作紧迫感。\n最近一次中共中央政治局会议明确强调，当前经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作；要在疫情防控常态化前提下，坚持“稳中求进”工作总基调，加大“六稳”工作力度，保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转，切实维护经济发展和社会稳定大局。\n“常态化”一词近期被中央反复强调，意味着对于疫情防控和经济社会发展这一个“硬任务”、一个“硬道理”，应当有更深入的理解和把握。\n就疫情防控而言，前阶段努力获得的成绩来之不易，理当倍加珍惜、不断巩固、始终绷紧这根弦，为人民群众生命安全和身体健康、经济社会秩序全面恢复提供有力保障。“稳中求进”的这个“稳”字，本身就包括确保疫情不反弹。这是大局，也是底线。\n与此同时，极力稳住经济基本盘、兜住民生底线，这也是大局、也是底线。只有同时守牢了各道底线，才可能在两个战场决战决胜。对各级干部来说，如今尤为考验一种全方位的紧迫感。\n一方面，疫情防控不能见好就“松”，这是各项工作的前提，是“基本分”，要尽最大努力不失分。一方面，各项工作也不能仅仅满足于基本分，尤其是上海这样的城市，更应有追求卓越、力求“逆势上扬”的志气和决心。决不能因为“外防输入、内防反弹”任务犹重，就只对防控上心，而怠慢经济社会发展，甚至抱着“宁愿不做、不愿出错”的心态，不敢、不愿或不善在逆境中抓发展。\n某种意义上，二季度是我们的一个“窗口期”。目前全球疫情仍在蔓延、走势难料，对接下来的风险和困难还要有充分的预估和准备。但同时，我国相对较早控制住了疫情，客观上也提供了恢复秩序、复苏发展的有利条件。\n疫情冲击已经造成，我们不能坐等疫情全部结束才回过神来抓发展——为了追求“零风险”而等待观望、谨小慎微的心态，既不符合城市发展的实际需要，也不符合科学规律。\n此时要做的，恰恰是在抓好防控的前提下加紧行动起来，更为积极、主动、进取地解决问题、研究对策，全面推进复工复产达产，尽快恢复正常经济社会秩序；并加快培育壮大新的增长点增长极，把握主动权、下好先手棋。\n稳住各个方面的基本盘，同时力争更多领域的新亮点，这是当前一对重要的辩证法，考验我们的统筹能力、协调能力和组织动员能力。这里有许多具体的文章，包括对发展中“变量”“存量”“增量”“减量”问题的精准把握，包括对当前形势的研判和未来趋势的预判，也包括各种政策措施、管理手势的动态调整。\n而无论是“稳”还是“进”，归根到底都需要各级干部建立起一种特别的紧迫感，力争把失去的时间抢回来，进而打一个“回力仗”。\n我们要打好手中的“王牌”，也要捕捉危机中潜藏着的机遇。这个过程中，需要拿出“办法总比困难多”“一天当作几天用”的劲头，需要在落实上聚焦发力，也需要更大程度地解放思想、改革创新，坚决打破制约发展的各类瓶颈，尤其是要杜绝人为因素造成的堵点、懒政。\n此时，特别要讲效果、特别要讲效能、特别要讲改革与协同——能否做到这些，决定了我们能否真正掌握主动权，也从根本上检验着我们的大局意识和担当精神。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}