{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-21/doc-iircuyvh8939686.shtml", "title": "土耳其确诊病例逾9万例 31省将实施4天“禁足令”", "text": "原标题：土耳其确诊病例逾9万例 31省将实施4天“禁足令”\n中新网4月21日电 据“中央社”报道，土耳其卫生部数据显示，截至20日，该国确诊病例已超过9万例。为遏制新冠肺炎疫情，土耳其拟扩大实施封城措施，总统埃尔多安宣布，31个省自23日凌晨起将实施四天“禁足令”。\n土耳其伊斯坦布尔，艾米诺努地区的街道上摆放着一只巨大的时钟。\n据报道，土耳其已连续两个周末对31个省实施为期48小时宵禁。当地时间21日晚，埃尔多安在内阁会议结束后，通过电视转播宣布，适逢23日国定假日，本周封锁时间将延长。\n他表示，假日封城措施可能会继续实施“一段时间”。埃尔多安强调，土耳其目标于5月下旬将疫情造成的影响将至可让民众恢复正常生活的程度，但在此之前必须有所行动。\n土耳其卫生部20日晚公布的最新疫情通报显示，过去24小时，该国共进行了39703次新冠病毒检测，其中4674人检测结果呈阳性。至此，土耳其累计确诊病例达90980例，累计死亡达2140例。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}