{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-21/doc-iircuyvh8935299.shtml", "title": "疫情简报会上，特朗普“点名”批评了美国这两州州长", "text": "原标题：疫情简报会上，特朗普“点名”批评了美国这两州州长\n[环球网报道 记者 张晓雅]当地时间20日，美国白宫举行新冠肺炎疫情简报会。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普在会上“点名批评”马里兰州和伊利诺伊州两位州长，称他们对联邦政府提供的新冠病毒检测服务不了解，也没能充分利用。\n特朗普在会上说，当天早些时候，副总统彭斯与各州州长通话时概述了（美国对于新冠病毒的）检测能力，并为各州长提供了具有额外检测能力的实验室名称、地址及电话名单。然而，特朗普却“点名”马里兰州州长拉里•霍根，称后者“不了解”联邦政府提供的这份名单。\n“有些州长，比如马里兰州州长，并没有真正了解这份名单。他不太明白发生了什么，”特朗普说。\n另据英国《卫报》补充称，现场有记者询问有关霍根从韩国订购50万份检测（工具）以应对检测不足的情况。对此，美国卫生与公众服务部的布雷特•吉罗尔（Brett Giroir）回应称，（美国）检测存在“能力过剩”的情况，并称他不确定霍根为何做出那样的决定。彭斯同样表示，他一直在与霍根沟通，但也不确定他为什么这样做。\n特朗普更是指责霍根称：“他本能省下很多钱……他需要有点知识，这是很有帮助的。”\nCNN介绍称，霍根一直在敦促联邦政府提高病毒检测能力。他星期一（20日）还宣布，马里兰州从韩国收到50万份病毒检测工具。“我要衷心感谢我们的韩国伙伴帮助我们打击我们共同的隐形敌人。”霍根补充道，“马里兰州对韩国人民怀有极大的感激之情。”\n不仅如此，CNN表示，特朗普当天在会上还批评了伊利诺伊州州长普里茨克。\n“来自伊利诺伊州的普里茨克并不了解他的（检测）能力，（他）不（应该只）是简单地要求联邦政府提供无限的支持。”\n据介绍，特朗普说，副总统当天早些时候在电话中向州长们解释了美国现有的病毒检测能力。\n特朗普说：“通过公私合作和放松监管，联邦政府已提供了强大的检测能力，但一些州需要采取行动充分利用它。”“……他们（各州）已经有了巨大的（检测）能力，我们今天向州长们解释了这点，”特朗普告诉记者，“彭斯和所有人都向州长们作了非常有力的解释。我想他们现在真的明白了。”\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}