{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/seriea/2020-04-21/doc-iirczymi7463386.shtml", "title": "曝多支球队反对意甲重启 米兰双雄：必须保证健康", "text": "AC米兰球员恰尔汉奥卢与家人动身返回米兰\n据意媒报道，目前已有多支球队反对意甲重启，而国际米兰和AC米兰则认为，必须在保证安全和健康的前提下恢复联赛。\n据称，由于新冠疫情“存在不可估量的风险”，都灵、博洛尼亚、桑普多利亚、布雷西亚、斯帕尔、乌迪内斯均反对意甲重启。\n佛罗伦萨和帕尔马起初也在这份名单中，但随后官方予以否认，佛罗伦萨声明称：“佛罗伦萨明确否认媒体所称的反对赛季重启，俱乐部完全接受职业联盟和政府可能做出的决定。”帕尔马也表示“完全愿意”重启本赛季。\n而据罗马体育报报道，国际米兰和AC米兰赞成在健康和安全得到保证的情况下重启2019-20赛季。目前两队队员已陆续归队。\n意甲联盟随后发表声明，声称仍在争取完成本赛季，“意甲理事会今天会议一致确认完成2019-20赛季的意愿，如果政府允许计划实施，并完全符合健康和安全保护规则的话。作为所谓的第二阶段的一部分，体育活动的恢复将依据国际足联和欧足联的规定、意大利足协决定、保护足球运动员和所有在职专业人员的医疗协议进行。”\n意甲联盟将于周二（21日）举行会议，就本赛季重启进行讨论。\n（马舸）", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}