{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-04-21/doc-iircuyvh8918081.shtml", "title": "“春暖花开 国聘行动”为湖北提供8万多个岗位", "text": "原标题：“春暖花开 国聘行动”为湖北提供8万多个岗位\n本报讯 记者敖蓉报道：由中央广播电视总台与国资委、湖北省武汉市委组织部共同发起的“春暖花开 国聘行动”湖北云招聘专场，上线4天以来共有500多家企事业单位参与，提供了主要面向湖北应届毕业生等的8.4万多个优质就业岗位。其中，武汉金银潭医院、协和医院等抗击疫情主力医疗机构通过此次云招聘共对外释放1600多个岗位。\n截至4月16日，中央广播电视总台央视频“国聘行动”已吸引5606家各类企业和社会机构入驻，累计提供超过62万个优质招聘职位，收到求职者简历173万份。求职者只需下载“央视频”客户端并进入“国聘行动”专题页面，即可观看宣讲、投递简历，实现全流程“无接触”应聘。\n责任编辑：李昂", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}