{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-04-21/doc-iircuyvh8918079.shtml", "title": "山西帮助企业解决实际困难 精准服务助力复工复产", "text": "原标题：山西帮助企业解决实际困难\n精准服务助力复工复产\n“今年2月份至3月份，中鼎物流园站共装列车7377车，货物10.5万吨。”山西中鼎物流集团有限公司党委书记、董事长吴建文表示，“政府想企业所想，急企业所需，把帮企业解决困难做到细处，让我们企业受益良多”。\n为企业提供精准服务，是山西疫情期间“落实落细支持政策，助力企业渡难关”的具体做法之一。各县市做法虽不尽相同，但都离不开“精准服务”。\n太原市金融办微信公众号的“政帮贷”功能，是太原市支持实体经济行动计划的创新举措。企业仅需关注太原市金融办微信公众号，点击“政帮贷”功能菜单，在融资需求信息表中填写基础信息与需求信息，即可完成信息上报。后台接收到企业融资需求后，会在第一时间对企业核心信息进行整理分类，选择距离较近、业务匹配度较高的银行机构进行推送，确保银行第一时间掌握企业基本信息及融资需求，为企业提供个性化、属地化的精准产品服务。\n阳泉市各金融机构也在想方设法为当地企业复工复产注入“金融力量”。疫情发生以来，人民银行阳泉市中心支行向上级行申请支援小微企业再贷款专项额度2.9亿元，对地方法人银行新发放不高于LPR加50个基点的普惠型小微企业贷款，允许等额申请再贷款资金。阳泉平定信用联社承诺在2020年度内，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮等行业尤其是小微企业新增贷款，执行利率同比下降幅度不低于20%。同时，阳泉各银行业金融机构开辟绿色通道，提高金融效率。盂县农商银行为阳泉九州通医药有限公司开通绿色信贷通道，简化流程及时发放贷款500万元。\n“项目包联”“专题调度推进”“用工专车接送”等十大举措，是侯马市切实帮助企业解决复工复产困难的具体措施。据了解，侯马市在做好疫情防控的同时，共谋划60个重点项目，总投资280亿元。该市坚持问题导向，梳理出亟待解决的问题33个，分解到13个职能部门。市政府成立项目专班，每日报送包联项目进展情况。3月以来侯马举办了两场电视直播企业用工招聘会，开通招聘热线电话，有780人与16家企业达成就业意向。此外，市政府安排6辆直达专车，从四川、河北等省免费接回200名主要企业技术骨干返岗，确保重点项目如期开工。\n通过一系列精准服务及政策措施的落地，截至3月底，山西全省规模以上工业企业复工率达到97.4%，餐饮商户复工率达到89.3%。截至目前，全省外贸企业复工率达到98.85%，员工到岗率达89.04%，产能平均恢复率为80.9%。\n“加强前瞻服务、精准服务、上门服务，切实帮助企业解决实际困难。”山西省省长林武表示，山西各级各部门要强化用工、防护物资、能源、原材料、资金等要素保障，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工。“我们将最大限度降低疫情影响，奋力夺取抗击疫情和转型综改双胜利。”\n责任编辑：李昂", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}