{"url": "https://finance.sina.com.cn/consume/puguangtai/2020-04-21/doc-iirczymi7456702.shtml", "title": "出口不合格医疗物资 又三家企业被查", "text": "出口不合格医疗物资，又三家企业被查！\n中国市场监管报\n据海关总署网站消息，为进一步规范医疗物资出口经营秩序，海关总署继续严肃查处违法违规出口医疗物资行为，继16日通报三起违法违规出口医疗物资案例后，海关总署19日再度曝光三起典型案例。\n案例一：4月8日，黄埔海关查获广州某企业申报出口一次性防护口罩（非医用）70.6万个、一次性医用口罩83.8万个。经查验，实际货物为多种品牌、多个厂家生产的防护口罩（非医用），其中有10万个口罩无生产标识，部分口罩包装袋与外包装盒印制的生产标识、质量标准、生产厂家等均不相符，另夹藏有无生产标识的额温枪和体温计共975支。同时，还存在冒用其他公司医疗器械产品注册证书申报的情形。当事人涉嫌生产销售伪劣产品罪。4月17日，黄埔海关缉私局将此案移交地方公安机关立案侦办。\n案例二：4月7日，天津海关查验发现青岛某商贸公司申报出口的27吨黑铁丝中夹藏有未申报的3M牌N95口罩2.16万个，经专业机构鉴定，上述口罩为不合格产品，当事人涉嫌生产销售伪劣产品罪。4月16日，天津海关缉私局将此案移交口罩购买地公安机关立案侦办。\n案例三：4月16日，北京某公司向广州海关申报出口非医用口罩64.9万个，经查验，该批口罩实际为医用口罩，报关时未提交医疗器械产品注册证书和出口医疗物资声明，当事人涉嫌逃避商品检验。4月18日，广州海关缉私局对此立案调查，本案正在进一步调查过程中。\n海关提醒，出口医疗物资质量安全直接关系人的生命健康，海关将依法履行医疗物资出口法定检验的职责。进出口企业、报关企业、出入境快件企业、交通工具所有人和运营人等参与出口医疗物资的市场主体，在出口医疗物资时必须严格履行如实申报的责任。对如实申报的守法企业，海关将一如既往提供通关便利；对于通过伪瞒报、夹藏、夹带等方式逃避法定检验，或出口掺杂掺假、以假充真、以次充好或者以不合格医疗物资冒充合格的违法、失信企业，海关不仅给予行政处罚，符合刑事立案标准的，将移送司法机关追究刑事责任。此外，海关还将采取惩戒措施，让违法者“一处失信，处处受限”。\n责任编辑：梁斌 SF055", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}