{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-04-21/doc-iirczymi7456903.shtml", "title": "亚马逊仓库员工不满疫情防控：本周拟在全美举行罢工", "text": "新浪科技讯 北京时间4月21日早间消息，亚马逊仓库员工计划本周举行“大型呼吁”活动，希望他们在新冠疫情期间坚持工作但却缺乏防护措施的现状能够吸引外界关注。\n据员工权利组织United for Respect透露，至少50个仓库超过300名亚马逊员工签名加入这场抗议活动。参与此次活动的员工将从周二开始在全美罢工，并将持续整个星期。由于工人们被安排在不同的时间的班次工作，所以抗议活动将延续多天。\n这些员工要求亚马逊“立即关闭”发生新冠疫情的仓库，并在此期间提供检测和两周的薪水。他们还呼吁亚马逊提供带薪假期，确保所有亚马逊同事的安全，并取消“那些导致洗手和消毒措施不可能实施的”绩效配额，同时还要承诺不对抗议员工进行报复。\n此次抗议是亚马逊仓库员工首次在全美范围内要求加强新冠疫情防护措施，在此之前，亚马逊位于纽约史丹顿岛、底特律和伊利诺伊的仓库都曾发生过罢工。他们的呼吁也获得了亚马逊公司员工的支持，后者在4月24日举行网上罢工活动，抗议亚马逊解雇抗议员工以及该公司近期对仓库员工采取的措施。\n亚马逊仓库在新冠疫情期间的一系列用工措施引发了批评，在其解雇史丹顿岛罢工组织者后，更是遭到进一步炮轰。那位遭到解雇的员工名叫克里斯·思茅斯（Chris Smalls），是史丹顿岛仓库的管理助理。但亚马逊表示，他们之所以解雇思茅斯，是因为他违反了隔离政策，在接触患病同事后的自我隔离时间没有达到要求。\n亚马逊拒绝对本周的办公计划发表评论。但该公司之前曾经弱化罢工的影响，并表示只有一小部分人参加抗议，不会对其运营造成破坏。\n亚马逊发言人之前强调，该公司采取了一系列措施来保护仓库员工在疫情期间的安全。亚马逊增加了所有仓库的消毒力度，并要求员工在自己的班次开始时和结束时给工作台消毒。该公司还启动了员工体温检测程序，并向员工提供口罩。\n尽管如此，仓库员工还是表示亚马逊没有采取足够防护措施。莫妮卡·穆迪（Monica Moody）是亚马逊北卡罗来纳州夏洛特仓库的一名包装员，她表示，这正是他准备参加明天的“大规模呼吁”活动的原因。\n“我只是想获得更好的待遇。”穆迪说，“如果能够关闭仓库两个星期并进行消杀，我会感觉安全得多。到时候我会回来工作，这没有问题。”(思远)", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}