{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/gncj/2020-04-21/doc-iircuyvh8923937.shtml", "title": "深圳上海房价上涨引关注：戴着口罩抢房子 周边都在跌", "text": "原标题：深圳上海房价上涨引关注\n本报记者 赵觉珵\n受新冠肺炎疫情影响，全世界经济都遭受重挫。但近期深圳楼市逆势上涨，“千万豪宅被秒光”“百万喝茶费”“500万以下的房子基本卖没了”等消息不断出现，甚至有媒体称深圳此轮地产行情为“疫情景气”。中国的房地产政策十分明确，中央近日强调“房住不炒”。深圳此时房价为何上涨？这种增长是短期还是长期？深圳房价波动引起了市场等多方关注。\n“戴着口罩抢房子”\n“戴着口罩抢房子”，这样罕见的景象3月以来开始在深圳出现。“最近频繁有房产中介打电话给我和家里人，问有没有兴趣买房卖房”，深圳市民张先生20日对《环球时报》记者说，他2018年在宝安区购入一个小户型，这里也是此轮房价上涨的主要区域之一。张先生在房产中介网站看到，他所在小区的房价已从购买时的每平米5万多元涨到最近的9万多。\n本月16日，国家统计局发布2020年3月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。70个大中城市房价微涨，但总体稳定。在北上广深4个城市中，深圳房价涨幅最高：新建商品住宅销售价格，深圳环比上涨0.5%，上海上涨0.1%、北京持平、广州下降0.5%。在二手住宅销售价格上，深圳环比上涨1.6%，同比上涨9.7%，北京和上海同期分别环比上涨0.2%、0.3%，广州下降0.2%。\n张先生告诉《环球时报》记者，对于当地人而言，最能看出房价大涨的迹象之一就是“天价喝茶费”重新出现。由于当地政府对新楼盘有限价措施，一些房企和中介就以“喝茶费”为名额外收取费用，交纳“喝茶费”后才有资格购房。本月初，深圳市宝安区住建局曾以暂停涉案楼盘全部房源网签权限等措施，打击房企和中介机构收取“喝茶费”“更名费”等违法行为。\n此外，据《环球时报》记者了解，此轮深圳房市的上涨也有一定差异。相对而言，南山区、宝安区房价涨势明显，罗湖区、龙岗区没有明显涨势。深圳二手房的价格涨幅也明显高于新房。相关统计显示，今年3月，深圳二手房均价达71790元，继续名列全国榜首。\n上涨背后的原因\n对于深圳此轮房价的上涨，市场普遍认为与最近从中央到地方释放的贷款、融资利好有关。近来，国家相关政策多次定向为中小微企业和个体工商户“输血”，这让一些经营性贷款流入房市。20日，央行公布的贷款市场报价利率（LPR）的最新报价结果显示，1年期LPR报3.85%，较上一次下降20个基点，5年期以上品种报4.65%，较上一次下降10个基点。央行数据显示，一季度，央行释放长期流动性2万亿，新增人民币贷款7.1万亿。\n广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉近日表示，近期银行资金比较宽裕，资金可获得性高，这成为助推深圳一些地区房价上涨的因素之一。一位不具名的深圳房地产界人士20日也对《环球时报》记者表示，深圳一直有人利用高杠杆炒房，一些企业经营者近期借着国家和地方房贷政策优惠，全款买房后用以做抵押低息贷款套利，这推动深圳房价出现不正常的上涨。\n不过，深圳的房价保持坚挺甚至逆势上涨也并非只是“炒房”的缘故。诸葛找房数据研究中心分析师国仕英20日接受《环球时报》记者采访时表示，深圳房价的上涨，主要原因还是规划利好的带动影响。2019年2月的粤港澳大湾区发展规划落地，8月份的深圳建设“先行示范区”，11月港澳居民在粤港澳大湾区置业条件放松等多项利好政策发布，增加了市场活跃度和信心，此次虽受疫情影响，但房市很快就得到恢复。\n对于房市的异动上涨和炒作情绪升温，深圳监管部门也已经开始行动。多家媒体20日报道，中国人民银行深圳市中心支行已向辖区各商业银行下发通知，紧急自查房抵经营贷资金违规流入房地产市场情况。本月17日，中共中央政治局召开会议，对房地产市场做出定调。会议强调“要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，促进房地产市场平稳健康发展”。\n除深圳外，3月份，上海、杭州等地的房价也有小幅上涨。国仕英分析称，上海房价的近期上涨是正常的回升，受疫情影响价格下滑，近期市场趋于稳定需求逐渐释放。目前中央对房地产市场资金面管控还是较严。短期内，房企为加速销售，加快回款会降价促销，房价会略有下滑，但随着需求的释放，成交量上涨会带动价格上涨。全年来看，价格会与去年持平会略涨。\n周边国家地区房价都在跌\n相比中国一些地方的房价正逐渐反弹，不少国家和地区的房地产市场仍然处于疫情的影响之中。据《日本经济新闻》20日报道，日本不动产经济研究所最新发布的数据显示，2019年度东京圈新房发售量时隔27年跌破3万套，2020年度也很可能低于3万套。由于入境限制，中国投资者等也难以投资日本。一家大型房地产企业的相关负责人表示，从今年2月底开始无法接待海外客户，海外投资者的购买数同比减少了约三成。\n遇到同样情况的还有香港。根据特区政府此前发布的数据，2月私人住宅房价指数跌幅扩大至超2.1%，为14个月来最大，已经连跌3个月。有分析人士预测，香港住宅成交量未来一至两个月会下跌20%至30%，尤其是房价在1000万港币以下的中小型住宅。▲\n责任编辑：蒋晓桐", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}