{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-21/doc-iirczymi7461547.shtml", "title": "南宁一中学有高三学生发烧，连同舍友被要求隔离", "text": "原标题：南宁一中学有高三学生发烧，连同舍友被要求隔离\n19日晚，南宁沛鸿民族中学一名高三学生出现发烧症状，校方立即要求与该名同学接触过的5名宿舍同学都回家隔离，这个安排引起个别家长的担心和不理解。发烧的孩子是否感染了新冠肺炎病毒，如果不是确诊病例，那么其他同学有必要被隔离吗？\n南宁沛鸿民族中学学生家长 陈女士：我们也在担心啊，学校都没有确认那个发烧的学生他到底是不是新冠感染，那你就不能把同宿舍的学生，也让他们大半夜地这样回家。\n家长陈女士说，20日早上接到学校通知，昨晚发烧的学生没有感染新冠肺炎病毒，不过和发烧学生同宿舍的几名学生都要先在家隔离3天才返校。\n20日上午，学校负责人介绍，昨晚的确有学生出现了发烧症状。\n南宁沛鸿民族中学副校长 何海夷：那么经过校医再次测温发现是37.5℃，那么我们要求家长接回家，之后呢学生到公立医院去进行检测，确诊为普通感冒。\n根据南宁市教育局和南宁市卫健委于4月9日统一下发的通知要求，如发热学生排除新冠肺炎，发热学生实行居家隔离观察治疗，在流感样症状消失48小时且体温连续正常72小时后可以复课。\n发热学生所在宿舍的学生以及其他班级与发热学生密切接触的学生，实行居家隔离观察三天后无发热及其它症状可恢复上学。\n课堂教学有直播 居家隔离学生不落课\n20日上午南宁沛鸿民族中学高三10班的一堂英语课，任课老师特别开启了课堂云直播，昨晚被要求回家隔离观察的学生可以通过手机同步进行上课。\n南宁沛鸿民族中学副校长 何海夷：学校把老师上课的直播情况直接跟学生同屏，对学生的备考是没有太大影响的，请家长放心。\n沛鸿民族中学校医介绍，发热治愈的学生留存好医院诊断证明和体温监测纪录，密切接触学生在居家隔离期间也要做好体温监测纪录，这两类学生在隔离结束返校时，只要提交这些材料就可以回到课堂学习。\n来源：广西新闻频道\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}