{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-21/doc-iircuyvh8919930.shtml", "title": "哈尔滨疫情之源？央视解密韩某归国后足迹", "text": "原标题：哈尔滨疫情之源？ 央视解密韩某归国后足迹\n黑龙江省哈尔滨市从4月9日起，新增本土确诊病例1例和无症状感染者3例，打破了该省29天本土无新增确诊病例的纪录。在全国大范围疫情都已经得到控制之后，黑龙江突然出现了反弹。\n梳理此次疫情哈尔滨感染者关系图，一名从美国返回的归国人员韩某，被怀疑指向为引发疫情的源头，多次引发网友争议，为此总台央视记者独家专访哈尔滨市疾病控制中心负责韩某流动轨迹调查人员，解密韩某归国后的足迹。\n据哈尔滨市疾病控制中心李玺琨介绍，韩某，女，22岁，是美国纽约大学研究生二年级学生，3月18日经美国纽约经香港、北京、中转至哈尔滨；\n3月19日下午18时落地哈尔滨太平国际机场，落地之后，公安包括相关人员对她进行了检测和登记，以社区用手递手的方式到她的家中，就是道里区富丽江湾小区进行居家隔离，居家隔离期间没有外出；\n3月31日社区带至道里区人民医院进行核酸和抗体的检测，结果是4月3日反馈的为阴性，随即就解除了隔离；\n她4月日和4月4日有2天，有2天的跟家人外出的聚餐史；\n4月5日，由父亲开车送至太平国际机场到上海做了一个手术，在上海是待了3天，4月5号到8号是住了3宿，4月8号返回哈尔滨，回到了父母家居住，跟她的父母还有弟弟在一起居住。直至4月10号。在这个期间，4月9号我们有一个病例，就是曹某，当时是无症状感染者，后来4月14日病症为确诊病例，她进入了我们的视线。对她的密切接触者进行筛查的时候，她作为密接人员进入了我们的视线，而且有国外的尤其是美国、纽约这样的高疫区的旅居史，随即我们对她进行了一个核酸和抗体的检测，这个是在4月10号又进行了一次，结果是核酸阴性，IGG阳性，IGM阴性，随即我们下午就进行了再次深入的流调，4月10号的下午，随即我们又采了一次样，4月11日反馈的结果，依旧是核酸阴性，IGG阳性，IGM阴性，随即对她及其家人进行了集中隔离，现在依旧在宾馆进行集中隔离。（郭晓光、董良）\n来源：央视新闻\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}