{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-21/doc-iircuyvh8900049.shtml", "title": "和美国一唱一和 澳大利亚外长要求调查“病毒起源”", "text": "原标题：和美国一唱一和，澳外长要求调查“病毒起源”\n[文/观察者网 王恺雯]近期，部分西方国家官员和美国一唱一和，大肆炒作“病毒源头”问题，更将矛头指向中国。澳大利亚外长玛丽斯·佩恩（Marise Payne）就是其中之一。\n她4月19日接受澳大利亚广播公司（ABC）访问时，称自己十分关注中国疫情信息的“透明度”，又呼吁对疫情起源问题进行所谓“独立的国际调查”，且认为世卫组织不应参与其中。\n澳大利亚外交部长佩恩 图源：澳大利亚广播公司\n佩恩声称，希望通过“独立调查”向中国了解病毒的起源、中国的处理方式、有没有充分公开信息，以及与世卫组织和世界各国的互动等问题，“所有这些问题都需要摆到台面上来”。\n尽管新冠病毒溯源工作仍在进行中，科学家和医学界均尚无定论，世卫组织也多次表示，新冠病毒是全球现象，源头尚不确定，但佩恩却妄称病毒“起源于武汉，很可能是‘湿货市场’”。\n特朗普近期宣布暂停资助世卫组织，佩恩在19日的采访中也附和称：澳大利亚担心的一些事情与美国一致，尤其是在世卫“独立机制”问题上。\n当被问及是否信任中国时，佩恩称：“就我们需要共同完成的工作而言，我相信中国。”接着又话锋一转，再次强调新冠病毒“是需要独立调查”的问题，“澳大利亚绝对会坚持这一点。”\n据ABC报道，佩恩的建议获得澳大利亚一众官员政客的支持，澳卫生部长格雷格·亨特（Greg Hunt）称疫情过后需要进行一次全球性的调查。工党卫生事务发言人克里斯·鲍文（Chris Bowen）也称，“我们支持她的说法，这不能只是说说而已。”\n从华为到新冠病毒，澳大利亚一直紧随美国脚步。2月1日，澳大利亚就跟着美国宣布禁止到访过中国大陆的外国公民入境。而针对佩恩此次的言论，新西兰电视台19日称，澳大利亚“加入了特朗普要求对中国进行新冠病毒调查的呼吁”。\n澳大利亚要求对新冠病毒起源进行调查之际，特朗普19日也声称美国想要向中国派遣自己的调查人员来调查疫情相关情况；上周，两名美国国会议员在国会发起一项议案，要求允许美国公民和地方政府就所谓中国误导世卫组织而导致全球性疫情蔓延起诉中国政府。\n对此，外交部发言人耿爽在4月20日的记者会上回应，新冠肺炎疫情发生以来，中方本着公开、透明、负责任态度，采取了最全面、最严格、最彻底的防控措施，全力遏制疫情扩散蔓延，积极开展国际防控合作。中国为全球抗疫付出了巨大牺牲，积累了宝贵经验，作出了重大贡献。国际社会对中国的抗疫努力和成效有目共睹，高度赞赏。\n耿爽强调，病毒是全人类的共同敌人，可能在任何时间、在世界任何地方出现。中方同其他国家一样，受到了新冠病毒的攻击，是受害者，而不是加害者，更不是病毒的“同谋”。\n耿爽呼吁，面对重大公共卫生危机和传染病威胁，国际社会应团结协作、同舟共济，而不是相互指责，甚至叫嚣索赔追责，“我不记得国际上有过这种做法”。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}