{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-19/doc-iircuyvi3836583.shtml", "title": "舒兰疫情传播链再传一区 已累计造成超过40人确诊", "text": "原标题：5岁男童确诊，舒兰疫情已累计40+\n昨日（18日），舒兰疫情传播链再传一区——吉林市高新区，已累计造成超过40人确诊。\n长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，昨日吉林市丰满区新增病例中有一名5岁男童，出生于2015年，是此前丰满区确诊病例的密切接触者。\n另据湖北省卫健委通报，昨日武汉市1例无症状感染者转为确诊病例。湖北省现有确诊病例7例（均为武汉市），其中重症1例、危重症1例，现有疑似病例0例。\n昨日，湖北省新增无症状感染者16例，转确诊1例，解除隔离67例，尚在医学观察的无症状感染者285例。\n据吉林省卫健委通报，5月18日，全省新增本地确诊病例5例（吉林市），均是在控制范围内主动筛查检测阳性确诊的。新增治愈出院1例（吉林市）。目前在院隔离治疗26例（吉林市26例），现有重型病例3例（吉林市），新增1例重型病例系由普通型转为重型。现有本地确诊病例的密切接触者1143人，均在指定地点进行隔离医学观察。\n截至目前，舒兰疫情传播链已累计确诊42例，其中吉林市39例（舒兰市20例、丰满区14例、船营区2例、高新区2例、昌邑区1例），辽宁省沈阳市3例。此外，长春市还发现1例吉林市传入的无症状感染者。\n图源：吉林省卫健委\n18日吉林市报告病例详情如下：\n病例1，男，2015年出生，系5月17日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例3的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例2，女，1941年出生，系5月14日吉林省通报的吉林市丰满区确诊病例的密切接触者。住址为吉林市丰满区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例3，男，1952年出生，系舒兰返吉人员。住址为吉林市高新区。通过社区主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例4，女，1966年出生，系舒兰返吉人员，为通报病例3的密切接触者。住址为吉林市高新区。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n病例5，男，1941年出生，系5月10日吉林省通报的舒兰市确诊病例3的密切接触者。住址为舒兰市。通过密切接触者主动筛查核酸检测阳性，5月18日经专家组会诊，诊断为确诊病例。\n吉林省卫健委提醒广大群众，当前“外防输入，内防反弹”形势依然严峻，要进一步提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要及时到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}