{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-19/doc-iircuyvi3828029.shtml", "title": "特朗普带货：我就吃这药防新冠 无效也吃", "text": "原标题：特朗普带货：我就吃这药防新冠，无效也吃\n他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间\n据美国全国广播公司等媒体报道，美国总统特朗普18日在白宫会见餐饮业主管时表示，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。\n特朗普18日在白宫会见餐饮业主管\n美国有线电视新闻网（CNN）称，特朗普介绍说，在咨询过白宫医生是否可以服用之后，他正在服用这种药物。“几周前，我开始服用（羟氯喹）。”\n（CNN报道截图）\n报道称，有记者向特朗普提问，这是否是白宫医生建议他这样做时，特朗普回答说，“不是”。特朗普接着表示，“我问他（白宫医生）你觉得（服用羟氯喹）怎么样，他说，‘好吧，如果你愿意的话，（这是可以的）’”。\n为何选择服用羟氯喹？\n特朗普称，他并未接触到新冠病毒，之所以开始服用这种药物是因为他从一线工作人员那里得知，他们服用这种药物来预防新冠。“这些是我的证据：我收到了很多关于这件事（服用羟氯喹来预防新冠）的正面评价。”\n不过，特朗普也表示，他并不知道羟氯喹在预防新冠上是否有效，但“就算它没起什么作用，你也不会生病和死亡。”\n特朗普接下来还说，“现在，我服药大约有一周半时间了，我还站在这里”，这些时间里，他每天都在服用这种药物。\n特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。\n来源：人民日报/郑琪、环球网/夹心\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}