{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-19/doc-iircuyvi3823529.shtml", "title": "俄国家杜马主席顾问：有6名议员已感染新冠病毒", "text": "原标题：俄国家杜马主席顾问：有6名议员已感染新冠病毒\n中新网5月19日电 据俄罗斯卫星网18日报道，俄罗斯国家杜马主席顾问卡舍瓦罗娃表示，俄罗斯国家杜马（议会下院）有6名议员已被确诊感染新冠病毒。\n资料图：俄圣彼得堡方舱医院即将投入使用。图片来源：Sipaphoto 版权作品 禁止转载\n卡舍瓦罗娃表示：“目前有6名杜马议员被确诊感染新冠病毒。2名议员已经出院。2名在医院治疗，还有2名在家隔离并接受治疗。”\n俄罗斯国家杜马主席沃洛金上周曾表示，有5名议员感染新冠病毒。他还表示，其中3名为统一俄罗斯党的代表。\n据俄防疫指挥部18日消息，过去24小时，俄新增新冠确诊病例8926例，累计确诊290678例；其中莫斯科新增新冠确诊病例3238例，累计确诊146062例；全俄新增死亡病例91例，累计死亡2722人；新增治愈2836例，累计治愈70209例。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}