{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-19/doc-iircuyvi3820526.shtml", "title": "美国新冠感染病例超过150万，死亡病例数超过9万", "text": "原标题：美国新冠感染病例超过150万，死亡病例数超过9万\n据人民日报消息，据美国约翰斯·霍普金斯大学疫情实时监测系统显示，截至美东时间5月18日下午5时32分，美国已有新冠病毒感染病例1504386例，其中包括死亡病例90194例。\n目前，疫情最为严重的纽约州有感染病例351371例，其中包括死亡病例28339例。此外，新泽西州、伊利诺伊州、马萨诸塞州、加利福尼亚州、宾夕法尼亚州、密歇根州等也出现了超过5万名感染病例。\n美国生物技术企业莫德纳（Moderna）公司18日表示，该公司所进行的新冠疫苗开发第一期临床实验中，8名接受低、中剂量实验疫苗的参与者身上产生了“中和抗体”，且水平高于新冠病毒感染患者康复后体内产生的抗体水平。受该消息影响，18日美国股市普遍大涨，道琼斯指数上涨超过900点。\n来源：人民日报\n责任编辑：宣远兵", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}