{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-19/doc-iircuyvi3820252.shtml", "title": "特朗普：自己正服用羟氯喹以预防感染新冠病毒", "text": "原标题：特朗普：自己正服用羟氯喹以预防感染新冠病毒\n据人民日报消息，据美国全国广播公司等媒体报道，美国总统特朗普18日表示，他本人已定期服用羟氯喹药物一周半时间，目的是为了预防感染新冠病毒。特朗普称，他本人并不确定这种药物是否会有效，但他认为，即使该药物无效，也不会让人“生病或者死亡”。\n特朗普曾多次在白宫发布会上推荐羟氯喹药物，引发了大量争议。此前，《华盛顿邮报》报道称，美国退伍军人事务部4月21日发表的一项研究发现，服用羟氯喹药物的新冠病毒感染患者比未服用该药的患者更有可能死亡。美国食品药品管理局的另一项警告说，医生不应该让新冠病毒感染患者在医院外使用该药物，因为该药物可能会导致严重的心律问题。另据美国有线电视新闻网报道，根据之前体检信息，特朗普患有一种较为常见的心脏病。\n来源：人民日报客户端\n责任编辑：宣远兵", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}