{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-19/doc-iircuyvi3824684.shtml", "title": "政策进入预热期 市场有望先抑后扬", "text": "证券时报网 彭飞\n证券时报e公司讯，国盛证券研报认为，当前复工复产节奏明确，经济边际改善确定性高；重要会议召开在即，政策进入预热期；重磅政策力撑区域经济发展，利好实体经济和金融市场，我们认为回调空间较为有限，市场有望先抑后扬。操作上维持前期观点，后市不用太过悲观，轻指数重个股内需和进口替代仍是后期的重点关注方向。关注政策支持的内需及受疫情影响较深而边际在恢复的领域，如建材、汽车、家电、家居、龙头地产、酒店、影视、食品饮料等。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}