{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-05-19/doc-iirczymk2352344.shtml", "title": "道指狂飙900点 新冠疫苗传出大消息，报复性行情要来？", "text": "美股涨疯，道指狂飙900点，欧股暴涨5%！特朗普又有疯狂举动，新冠疫苗传出大消息，报复性行情要来？\n美股这个“浓眉大眼”的超级大市场昨晚上又疯了！\n周一，道指涨3.85%，报24597.37点，涨逾900点；标普500涨3.15%，报2953.91点，纳指涨2.44%，报9234.83点。截至收盘，道指已经是连涨三天，涨幅达1350点。\n那么，隔夜美股涨幅缘何如此巨大？从消息面的情况来看，疫苗生产商Moderna公司表示，用于对抗冠状病毒的疫苗MRNA-1273是安全且耐受性良好的，预计在7月开始最终阶段的疫苗试验。这一消息可能在较大程度上提振了市场。\n与此同时，美联储主席鲍威尔表示，将尽最大努力，使用可能手段帮助美国经济恢复。美联储的弹药尚未耗尽，如有需要可采取更多措施。欧洲也有大行动，德国法国将联合推出一项针对欧洲的高达5000亿欧元经济计划，以抵消新冠病毒疫情造成的影响。这直接导致昨晚欧洲市场大幅收高。\n更值得关注的是，特朗普又有疯狂举动。他周一表示，尽管尚未被证实有效，但他已经服用抗疟药羟氯喹一个多星期，以预防冠状病毒感染。该药可能会产生严重的副作用，包括肌肉无力和心律不齐等。巴西就出现过服用此药后的死亡案例。\n美股疯涨900点，欧洲更是暴拉\n美股已连涨三日，周一道指收涨逾900点，纳指涨2.44%，标普500指数涨3.15%。波音收涨近13%，领涨道指。航空股大涨，Azul涨32.62%，达美航空涨近14%，西南航空涨13.39%。银行股和石油股也纷纷大涨，花旗集团涨近9%，埃克森美孚涨近8%。美国大型科技股多数收涨，苹果涨2.36%，亚马逊涨0.68%，谷歌涨0.88%，Facebook涨1.1%，微软涨0.96%。可以说，热门美股呈现全线大涨的格局。\n热门中概股也集体上涨，阿里巴巴涨5.71%，京东涨9.2%，百度涨7.74%；蛋壳公寓涨20.38%，橡果国际涨12.49%，趣店涨11.52%，蘑菇街涨9.52%，哔哩哔哩涨9%，拼多多涨8.42%，蔚来汽车涨7.12%。\n其实，相对于昨晚最疯狂的还不是美股，而是欧洲市场。欧股昨晚全线暴涨，欧洲斯托克50涨幅超过5%，法国和德国市场涨幅更大，英国市场的涨幅亦超4%。\n从消息面来看，可能主要原因是疫苗。美国疫苗概念股Moderna大涨近20%。该公司表示，用于对抗冠状病毒的疫苗MRNA-1273是安全且耐受性良好的；预计在7月开始最终阶段的疫苗试验。\n与此同时，英国方面也有疫苗的重磅消息，英国政府称，英国最早可能在9月推出3000万剂Covid-19疫苗。如果英国在临床试验中获得成功，它将成为第一个获得牛津大学研发的疫苗的国家。牛津大学四月宣布，与阿斯利康（AstraZeneca）签订了许可协议，疫苗生产和分销将在阿斯利康（AstraZeneca）进行。\n当时，阿斯利康（AstraZeneca）表示，詹纳研究所（Jenner Institute）和牛津疫苗组织（Oxford Vaccine Group）的研究人员将在7月前知道他们的疫苗（于4月24日开始进行人体试验）是否能有效预防Covid-19感染。\n此外，根据德新社18日报道，德国法国将联合推出一项针对欧洲的高达5000亿欧元经济计划，以抵消新冠病毒疫情造成的影响。当天，德国总理默克尔和法国总通马克龙举行视频会议。此前德法一直在经济刺激计划上存在分歧。\n华尔街的资深投资者表示，直到很明显的州政府重新开放经济的努力，并未使新的Covid-19案例出现大幅飙升的情况下，股票才会出现波动。这个周末大多数国家都部分或完全结束了封锁。\n保德信金融（Prudential Financial）首席市场策略师昆西·克罗斯比（Quincy Krosby）表示：“前进的重点将是经济开放，完成速度和安全性。”因此，有关“治疗性治疗和疫苗”的公告将变得非常重要。\n特朗普又有疯狂举动\n市场的涨跌总少不了特朗普的身影。据CNBC报道，美国总统特朗普表示，他已经服用抗疟药羟氯喹一个多星期，以预防冠状病毒感染。\n他补充说：“我正在服用羟氯喹。几周前，我开始服用它。因为我认为这很好，我听到了很多好故事。”特朗普还表示，他正在服用锌，并且已经服用了初始剂量的阿奇霉素或Z-Pak。\n被特朗普一再吹捧的“羟氯喹”，也经常被医生用来治疗类风湿关节炎和狼疮。许多临床试验都在寻找它在对抗冠状病毒方面是否有效，但尚未被证明是一种有效的治疗方法。\n特朗普发表上述言论的时间是在食品药品监督管理局（FDA）发出关于该药物的警告后几周。特朗普说，它已经意识到有报道称，接受疟疾药物（通常与抗生素阿奇霉素联合使用）治疗的病毒患者存在“严重的心律问题”。\n羟氯喹是一种通用药物，服用该药可能会产生严重的副作用，包括肌肉无力和心律不齐。在此前的巴西，曾出现一个案例，即冠状病毒患者因服用氯喹（源自羟基氯喹）发生心律不齐（包括一些死亡）。随后针对该药的试验被中止。上周，在《美国医学会杂志》网络上发表的另一项研究发现表明，这种药物似乎无法帮助Covid-19患者，反而会使他们处于增加的心脏骤停风险中。\n今年三月和四月初，特朗普经常提到羟氯喹和其他可能治疗冠状病毒的方法。但是到了4月下旬，在对该药物的多项研究被终止，FDA也发出了警告，除非被问及这些药物，否则特朗普很少提及这些药物。\n特朗普周一表示，他向白宫医生询问了这种药物。“我问他，‘你觉得怎么样？’他说：“好吧，如果您愿意的话。”“是的，我想要。我要吃。如果药品不好，他会告诉我。他说他得到了关于羟基的很多非常积极的消息。”\n特朗普还表示，他并不拥有这家公司的股票。他认为，该药已经存在40多年，不会造成伤害。他说。“我每天都吃药。在某个时候我会停下来。我想要的是我想拥有治愈药或疫苗，而我想很快就会实现。”\n他继续说：“它似乎有影响，也许没有。但是，如果不是这样，您就不会生病或死亡。这是一种已经使用了30年-40年的药片。”\n市场要开始走牛了？\n首先来看，疫苗的最终能够推出的时间可能要比预期的长。按一些专家的说法，最迟也要到明年的3-6月份。而生物公司Moderna近期的表态可能还有其它目的，那就是圈一笔大钱。\nModerna周一表示，公司正在测试领先的冠状病毒疫苗候选药物之一，在发布第一阶段试验结果后计划发行至少12.5亿美元的新股票。\nModerna表示，一旦获得联邦监管机构的批准，预计将主要所得款项用于候选疫苗mRNA-1273的生产和分销。摩根士丹利是交易的执行者。Moderna提供给承销商30天的选择权，以购买额外的1.875亿美元普通股。\n如果还有剩余收益，Moderna希望“为现有和新治疗领域的临床开发和药物开发提供资金；为进一步开发其mRNA技术平台和创建新模式提供资金；或为营运资金和其他一般公司用途提供资金。”\n其次，抛开疫苗来看，欧美股市近期强势的主要原因还是因为资金充沛，而且这些钱没有太多的渠道投资，股市成了最佳选择。3月23日以来，美股持续上涨的同时，市场对标普500指数EPS预期持续下调，而美元Libor-美债利差和企业债信用利差大幅回落，这表明本轮美股反弹并非由于基本面预期好转，而是财政和货币大幅宽松带来的流动性改善。\n国盛证券认为，历史上每一轮美股牛市开启时，估值水平往往已经回落至低位，且牛市的开端均伴随着金融板块持续跑赢非金融板块。当前标普500指数动态PE已达历史第二高位，标普非金融指数动态PE已创历史新高，与此同时标普金融指数持续跑输非金融指数，这些均不合符牛市开端的特征。\n平安证券表示，4月的多项经济数据刷新历史纪录已基本反映了这一波疫情对美国经济的冲击深度。短期，随着美国各州恢复经济过程的推进，就业、产出数据可能出现反弹，但消费的回升可能较缓；但疫情二次爆发的可能性将给未来美国经济的恢复带来较大的变数。\n有海外机构认为，政策制定者提供了一座重要的流动性桥梁，提振了金融市场，并暂时维持了经济的活力。然而，随着经济的重新开放，许多依赖于人与人之间密切接触的商业模式可能面临挑战。历史表明，熊市往往经历三个阶段：迅速下跌；超卖反弹；多头和空并没有都感到丧的调整期。当经济开始真正重启时，最后一个阶段就可能到来。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}