{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-05-19/doc-iircuyvi3827132.shtml", "title": "亚马逊法国仓库本周二复工 30%员工重返岗位", "text": "新浪科技讯 北京时间5月19日早间消息，据外媒报道，三名工会官员透露，亚马逊位于法国的仓库将于本周二重新启动运营，大约30%的员工将重回工作岗位。在此前长达一个月的时间中，这家电子商务巨头与工人产生了争议，双方争论的重点是亚马逊是否在保护工人免受新冠病毒影响方面做得足够好。\n此前亚马逊法国工会将该公司告上法庭，而法院作出了有利于工会的判决，之后亚马逊位于法国的6座仓库就一直处于关闭状态。法院命令亚马逊在疫情期间只能向用户配送生活必需品，否则就将缴纳高额的罚款。\n上周5个法国工会与亚马逊签署了复工协议，协议规定，在6月2日之前，将有1.06万名正式工和临时工陆续返回工作岗位。\n在始于本周二、结束于下周一的第一阶段复工中，最多只有50%的工人可以复工，员工将自愿返回工作岗位。三名工会官员表示，截至周一下午，大约30%的员工已经确定将于周二自愿复工。\n亚马逊公司的发言人拒绝透露周二具体会有多少名员工返回法国仓库工作。这位发言人表示：“我们感兴趣的是，我们可以现在可以以一种稳健、可持续的方式重启工作了。”\n双方之间的协议还规定，自愿复工的员工，在6月2日之前可以获得每小时2欧元的奖金。在同一时期内，那些拒绝复工，留在家中的员工也将会获得全额薪资。\n亚马逊还同意将每天的工作时长减少15分钟。此举将会把早班和晚班之间的间隔加长30分钟，以此来减少更衣室和入口处的人员密度。\n此协议还取消了亚马逊在法国境内的发货限制，即亚马逊可以配送的商品不再局限于生活必需品。\n此前法院曾要求亚马逊在疫情期间限制商品发货品类，只向用户发送IT产品、保健品、食品和宠物食品等商品。\n亚马逊与工人签订的协议还宣布，一家名为Progexa的外部机构将会负责评估亚马逊在仓库内部所采取的健康措施。\n但是亚马逊公司表示，与4月16日决定关闭仓库时所采取的健康防护措施相比，这份协议并没有对防护措施提出根本性的改变。(月恒)", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}