{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/c/2020-05-19/doc-iirczymk2348031.shtml", "title": "周冬雨：复工\"还是熟悉的味道\" 期待曾导再来找我", "text": "周冬雨已经复工，对于最近一段的抗疫经历，她告诉记者，“我觉得身体健康真的很重要”，并希望能与曾国祥导演再次合作。\n周冬雨\n周冬雨已经复工，对于最近一段的抗疫经历，她告诉记者，“我觉得身体健康真的很重要”，并希望能与曾国祥导演再次合作，“期待曾导再来找我”。\n5月6日，当香港电影金像奖主席尔冬升揭开最佳女主角的信封，念出“周冬雨”的名字时，她正在剧组围读剧本。“金像奖和金马奖最年轻的双料女演员”这个头衔，对周冬雨来说，是压力也是动力。而在这个荣誉背后，合作对象都是同一个导演——曾国祥，周冬雨很希望两人能再次合作，“期待曾导再来找我”。被问到目前逐渐恢复工作，重新回到剧组的感觉如何，周冬雨答道：“还是熟悉的味道，回到工作岗位上，所有人都充满干劲。”\n拿金像奖这事真的没敢想\n新京报：金像奖颁奖结果揭晓的时候，你在做什么？有预想自己会拿奖吗？\n周冬雨：当时正在剧组围读剧本，预想拿奖这事真的想都没敢想。\n新京报：拿到最佳女主角之后，第一个来祝贺你的人是谁？\n周冬雨：我的团队，当时他们就在我隔壁，然后宣布的时候我刚好走到他们房间，大家就都很激动。\n新京报：2016年凭借《七月与安生》拿到金马奖最佳女主角，也是和曾国祥导演团队合作，有计划和导演进行下一次合作吗？\n周冬雨：很希望能再次合作，期待曾导再来找我。\n新京报：金马金像双料最佳女主，会给自己带来压力吗？\n周冬雨：压力会有的，但压力也是动力，会更努力地诠释好每一个角色，不辜负观众对我的喜欢跟支持。\n新京报：金像奖奖杯可以让组委会寄过来，也可以等之后线下补办颁奖的时候给，你打算什么时候拿奖杯？\n周冬雨：还会有线下补办颁奖礼吗？那我很好奇颁奖的形式，因为奖项都已经公布了，想想挺有趣的。\n新京报：上次金马奖奖杯放在什么地方了？\n周冬雨：被我妈精心陈列在书架上了，我的荣誉榜。\n回到剧组，所有人都充满干劲\n新京报：前段时间疫情严重，在家隔离的时候，主要做什么？体重有增加吗？\n周冬雨：做运动陪家人做饭聊天之类的，就是家常的那些生活。我身边好多工作人员说隔离都变胖了，我胖的话先胖脸，但体重不会有太多变化，所以没有特别关注过。\n新京报：前几个月可能是这些年来休息最多的时候，享受这种生活状态吗？\n周冬雨：珍惜这种生活吧，但放假是因为疫情，所以还是很担心，每天会关注新闻动态。\n新京报：现在逐渐在恢复工作，重新回到剧组的感觉如何？\n周冬雨：还是熟悉的味道，回到工作岗位上，所有人都充满干劲。\n新京报：这次疫情让你对工作和生活有新的感触吗？\n周冬雨：我觉得身体健康真的很重要，还是要加强锻炼，增强身体素质。\n(责编：kita)", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}