{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-19/doc-iircuyvi3826669.shtml", "title": "超百家景区半价、免票揽客，国内旅游市场重振加速", "text": "原标题：超百家景区半价、免票揽客，国内旅游市场重振加速\n5月19日是一年一度的“中国旅游日”，而今年的“5·19”也恰逢我国第十个“中国旅游日”。因此，全国多地频出招刺激旅游消费需求，新一轮客源争夺战一触即发。北京商报记者梳理发现，截至5月18日，全国已有超100家景区宣布在中国旅游日或近一周内推出门票半价、甚至免票等优惠促销措施，多地还专门推出了大量特色旅游线路，并配合旅游年票特殊折扣等，争先恐后地在旅游市场“刷存在感”。\n以安徽省为例，该省文旅厅发布消息称，省内16个市累计将在旅游日期间举办130多场主推活动，推出景区降价、派发旅游消费券等250余条优惠措施。与此类似，山东省济南市文旅局也提出，当地23家旅游景区（点）在5月19日，以及5月18日-22日/24日实行门票半价和免票惠民旅游活动，而且部分景区还出台了汉服免费游园、温泉特价票、凭门票免费领取圣女果等促销措施。\n准备在“中国旅游日”为当地旅游业造势的不止安徽、山东济南，陕西省宝鸡市文旅局也表示，将组织全市21家收费景区推出门票优惠政策，其中7家免票、14家半价，同时，宝鸡市还将整合当地收费旅游景区、旅行社、宾馆酒店、餐饮饭店等涉旅单位，将门票、优惠券、打折券组合成近1000份价值300元的惠民大礼包，在5月17日-21日采取线上互动抽奖、线下派送的形式向宝鸡市民免费发放。\n数据显示，今年“五一”之前，全国已有七成左右的景区恢复开放。而在“五一”小长假期间，全国旅游市场更是迎来了期盼已久的小高潮。携程相关负责人表示，今年“五一”，该平台酒店预订同比增长了175%。\n同程旅行统计数据显示，在旅游需求快速反弹的拉动下，“五一”期间全国交通出行客流量超预期，日均客流量创下了自春节黄金周以来的最高纪录，其中，水路客运复苏尤为明显，4月30日-5月3日累计旅客发送量已经达到了去年同期的75.3%。\n“五一”旅游供需关系的变化，也直接推动了停摆多月的住宿业“一夜回暖”。同程旅行相关负责人表示，今年“五一”期间，全国各类住宿设施的平均房价约为405元/间夜，比去年同期上涨约42%。\n值得注意的是，在“五一”亮眼的旅游成绩单出炉后，业内就有观点认为，此前并不被普遍看好的本地游、周边游，成为了当前全国旅游消费新引擎，衍生出了大量新业态、新方向，无人付费导览服务、小众景点景区线路、户外主题野餐游等成为热门旅游服务项目，本地游2.0模式正加速成形。\n“从当前的形势可以看出，未来一段时间我国旅游市场中的主要供给、需求仍会重点围绕省内游、周边游展开，其中，户外活动、自驾游营地等以休闲为主导的郊区、乡村休闲游业态，将成为下一阶段各方关注的焦点，那些人流宽松的、不扎堆的景区、公园将逐渐成为主要旅游目的地。”北京第二外国语学院中国文化和旅游产业研究院高级研究员王兴斌分析称，由于本地游客对于当地的主流景区、旅游线路都比较熟悉了，因此相对常规的旅游产品可能很难打动这些消费者，消费券、门票打折虽然可以在一定程度上刺激旅游需求加速释放，但长期来看，新型的特色打包产品、小众且耐玩的旅游线路等可能才能持续吸引本地游客，增加重游率。（蒋梦惟）\n来源：北京商报\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}