{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-19/doc-iircuyvi3782164.shtml", "title": "10岁武汉女孩成首针国产二价HPV疫苗接种者", "text": "原标题：10岁武汉女孩成首针国产二价HPV疫苗接种者\n楚天都市报5月18日讯（记者李曼英 王永胜 通讯员周建跃 温红蕾 黄洁莹）5月18日下午3时，全国首针国产二价HPV疫苗（宫颈癌疫苗）在湖北省妇幼保健院接种。10岁武汉女孩可可（化名）成为全国首位接种者。紧跟着她接种疫苗的，是她的母亲彭女士。\n国产二价HPV疫苗全国首针“开打”，意味着HPV疫苗走入“国产时代”。据了解，相比目前已经在国内上市的疫苗而言，国产疫苗性价更高，适宜人群为9-45岁，且9-14岁年龄段只需要2针。\n首位接种者是一位10岁女孩\n18日下午3时，44岁的彭女士带着10岁女儿可可，来到湖北省妇幼保健院妇女保健科成人疫苗门诊，要求接种国产HPV疫苗。\n核对个人信息、缴费、接受疫苗注射，整个流程短短几分钟就完成了。可可成为全国第一位接种国产二价HPV疫苗的女性。随后，彭女士也进行了接种，成为全国第二位接种的女性。\n现场，彭女士介绍，她是一名产科医生，女儿可可10岁。在决定给自己和孩子接种国产宫颈癌疫苗前，她仔细研究了二价、四价、九价疫苗的区别，以及进口和国产疫苗的相关资料。她得出结论，国产二价疫苗对高危型HPV病毒保护效率和进口疫苗一样，价格却便宜至少一半，也不用摇号排队接种，省了不少事。\n“作为医务人员，我很清楚，越早接种，效果越好。”彭女士说，目前只有二价疫苗适合15岁以下的女性接种，为了早点让女儿拥有抵抗病毒的免疫力，她便给女儿在网上做了预约，“非常幸运，我和女儿成为了国产宫颈癌疫苗的前两名接种者。”她说。\n9-14岁为最佳接种年龄\n宫颈癌是我省高发癌症之一，其发病率和死亡率都高居我省女性生殖系统恶性肿瘤第一位，且近年来呈现年轻化趋势。在全国15岁到44岁女性中，宫颈癌的发病率居常见恶性肿瘤第二位。宫颈癌的发生与HPV（人乳头瘤病毒）持续感染有关。我国女性感染HPV的年龄有两个高峰区间：15岁至24岁、40岁至44岁。\n省妇幼保健院妇女保健科主任易念华表示，宫颈癌是唯一可以通过接种疫苗预防的癌症。接种疫苗及定期筛查，是预防宫颈癌的必要措施。国产宫颈癌疫苗获批之前，国内有进口二价、四价和九价HPV疫苗，分别适用于9-45岁、20-45岁和16-26岁女性。早在2017年11月，省妇幼保健院就陆续开通了进口二价、四价和九价HPV疫苗的预约接种。近三年来，HPV疫苗预约的热度一直未减，颇受追捧，九价疫苗最为“热门”。\n实际上，国产二价HPV疫苗可预防84.5%的宫颈癌，九价HPV疫苗可预防90%的宫颈癌。 “接种了国产二价HPV疫苗的，没有必要再接种九价HPV疫苗。”易念华说，在国内的研究显示，国产二价苗和进口二价、四价、九价疫苗的保护率相差不大，性价比更高。\n省妇幼保健院妇女保健科副主任医师张艳补充称，HPV病毒主要通过性行为传播。从目前的宫颈癌病毒感染率看，15岁以后大约有1/3女性会受到感染。感染后再接种，效果就会打折扣。因此，9-14岁是世界卫生组织推荐的最佳接种年龄段。\n国产HPV疫苗已可线上预约\n据了解，国产HPV疫苗多中心三期临床试验历时长达10年，参与人数多达7372人，且几乎全部为中国人。试验领导者为中国医学科学院肿瘤医院流行病学研究室主任乔友林教授。\n乔友林教授认为，国产HPV疫苗在9~45岁女性中安全性和免疫原性良好；在18~45岁女性中，国产疫苗与进口疫苗具有同等有效的预防HPV16/18型相关癌前病变以及持续性感染的效力。\n此次国产二价HPV疫苗定价为329元/支，低于同类产品，并且，9—14岁接种者只需接种两针即可。\n目前，湖北省妇幼保健院国产二价HPV疫苗已到货，市民可线上预约接种。\n不过专家提醒，宫颈癌疫苗接种并非“一劳永逸”。宫颈癌疫苗并不能产生百分之百的保护作用，不能取代常规宫颈癌筛查，也不能取代预防HPV感染和性传播疾病的其他措施，因此，常规筛查宫颈癌筛查仍不可忽视。\n链接：现有4种宫颈癌疫苗可供预约\n1、现在有哪几种宫颈癌疫苗可以打？\n目前，湖北省妇幼保健院有进口二价、四价和九价HPV疫苗，国产二价HPV疫苗，共四种可供预约接种。\n二价和四价疫苗主要预防HPV的16、18两种高危型病毒；九价疫苗则可预防16、18、31、33、45、52、58型病毒引起的宫颈癌、外阴癌、阴道癌和肛门癌，以及6、11型引起的生殖器疣。\n进口二价疫苗适用的接种人群为9岁至45岁女性，进口四价疫苗适用的接种人群为20岁至45岁女性，进口九价疫苗适用的接种人群为16岁至26岁女性。三种疫苗都需要注射3剂次，且都是采用肌肉注射，其中二价疫苗的接种时间为第0、1、6个月，四价和九价疫苗则是第0、2、6个月。\n国产二价疫苗适用的接种人群为9岁至45岁女性，接种时间为第0、1、6个月，其中9岁至14岁女性可采用第0、6个月注射两针剂量。\n2、如何预约到宫颈癌疫苗？\n可以通过湖北省妇幼保健院官方微信公众号预约。具体措施：关注“湖北省妇幼保健院”微信公众号，点击“掌上医院”选择预约挂号，点击“妇保科”或“妇科Ⅱ”，下拉选择“免疫接种”。\n3、接种宫颈癌疫苗之前有什么要求？\n宫颈癌疫苗的禁忌症、可能引起的不良反应等，与其他疫苗相同。女性处于发病期，如高热、感冒、上呼吸道感染等，不要接种；处于妊娠期、哺乳期，或对疫苗的活性成分和任何辅料成分有过敏反应者，不主张接种。\n宫颈癌疫苗十分安全，一般不会引起大的不良反应。较为常见的是注射部位疼痛、发红、肿胀等，多为一过性反应，通常一两天就会消失。\n此外，目前在疫情期间，预防接种门诊将严格采取“分批预约，错时接种，一对一”的方式进行预约。\n来源：楚天都市报\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}