{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-19/doc-iircuyvi3801160.shtml", "title": "国家卫健委：加强闭环管理 严防引发本土疫情", "text": "原标题：加强闭环管理 严防引发本土疫情\n昨日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍口岸城市疫情防控工作情况。\n国家卫生健康委宣传司副司长米锋介绍，目前境外累计确诊病例超过452万例，防范输入压力持续加大。要根据境外疫情变化，适应人员来往和经济合作可能增加的情况，对入境人员、参与入境转运人员等做到应检尽检。加强闭环管理，严防引发本土疫情。\n上海共确诊境外输入病例326例\n上海市疾控中心主任付晨介绍，3月5日，上海确诊了首例境外输入病例，截至5月17日，一共确诊境外输入病例326例，没有发生由境外输入病例引起的本地传播。\n付晨表示，上海市疾控中心派出了45人组成的专业技术人员队伍，进驻到上海的两个机场，和海关共同做好防控工作。及时掌握入境人员信息，以及海关的初步流调信息，研判分析，在最短时间内落实相关防控措施。\n截至目前，通过上海市疾控中心驻机场人员的核验，经120救护车送医排查的人数达到了3256例，最多一天达到了235例。\n广西9个口岸关闭了7个\n广西壮族自治区卫生健康委副主任庞军介绍，从3月18日到现在，广西陆路口岸累计入境4756人，已全部开展核酸检测，并集中医学隔离，没有检测出新冠肺炎的阳性病例。\n庞军介绍，广西作为西南边疆的重要地区，在陆路口岸输入性疫情防控方面还面临着比较大的压力。为严守边境防线，广西把9个口岸关闭了7个，仅保留凭祥和东兴这两个口岸。同时，在1020公里的边境线上加强了边境的巡逻管控，还对443条便道进行了阻拦设施建设。\n在110个村屯进行了全天候的巡逻，实行网格化、地毯式的排查。实施举报奖励的制度，推行健康码的互认。同时严控通往内地的交通，设置了509个疫情的防控卡点，对边境通往内陆人员的车辆实行精准拦截。\n庞军介绍，广西有3市8县与越南接壤，整个边境线1020公里。此外还有9个口岸、27个贸易的互市点、443条便捷通道。人员来往非常密切。2019年出入境人数达到了2079万人次。在疫情期间，两国共商进行严格封控，目前的入境日均人数已降至80人左右。\n新京报记者 应悦\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}