{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-19/doc-iirczymk2328225.shtml", "title": "速看！黑龙江省应对疫情工作领导小组发布紧急通知！", "text": "原标题：速看！黑龙江省应对疫情工作领导小组发布紧急通知！\n2020年5月18日黑龙江省应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部办公室发布通知，黑龙江省各市（地）应对新冠肺炎疫情工作领导小组指挥部，黑龙江省省直各有关单位：\n为做好常态化疫情防控工作，有效落实“四早”要求，充分发挥各类“哨点”作用，真正实现及早发现，快速处置，精准管控，有效救治，现将有关事项通知如下：\n一、充分发挥发热门诊的“哨点”作用。对于所有到发热门诊就诊的患者，必须扫“行程码”，并进行核酸检测。对于待排除和疑似病例要第一时间进行隔离医学观察，单独提供基本医疗服务。发热门诊不得拒绝接收发热病人就诊。各类医疗机构要全面落实预检分诊制，对有发热、咳嗽、乏力等症状的患者，在做好防护条件下由专人陪同按规定路径前往发热门诊就医。严格落实首诊负责制，医务人员要做好“守门人”，发现发热等可疑病例，要详细登记相关信息，并按相关程序及时报告、收治和转运。各地要加强宣传，引导发热患者首选设置有发热门诊的医疗机构就诊。（责任单位：各级卫生健康部门、各医疗机构）\n二、充分发挥药店的“哨点”作用。各类药店在销售退烧、止咳、抗病毒等药品时，必须严格执行实名登记制度，使用好“沃填报”系统，对购药人员进行测温，询问药品实际使用者是否有发热、咳嗽、乏力等症状，引导药品实际使用者到发热门诊就医。各级卫生健康部门对“沃填报”系统获取购药人的信息要及时开展核实工作，对于确有发热等可疑症状的患者，要引导患者进行核酸检测或者到发热门诊就诊。（责任单位：黑龙江省药品监管局、各级市场监管部门、各级卫生健康部门）\n三、充分发挥乡镇卫生院、村卫生室、社区卫生服务中心（站）、私人诊所、门诊部的“哨点”作用。要落实首诊负责制，对有发热、咳嗽、乏力等症状的患者，要进行登记，在一小时之内上报县（市、区）卫生健康部门，引导患者到发热门诊进一步检查治疗，不得私自诊治具有发热等可疑症状的患者。除乡镇卫生院以外，不得向患者开具退热止咳药品。乡镇卫生院应在相对独立区域设立临时隔离病房留观发热患者。各县（市、区）每天应对乡镇卫生院留观发热患者进行核酸检测。发热患者要提供核酸检测报告，如不能提供，由发热门诊报告县（市、区）指挥部，由指挥部组织人员对患者进行核酸检测。（责任单位：各级卫生健康部门）\n四、充分发挥急救中心“哨点”作用。严格落实救护车信息传递与反馈制度。因发热拨打“120”急救电话，经120救护车转运至发热门诊就医的，急救中心要做好交接和登记，同时将患者转运信息通报属地疾控机构，信息应包括患者姓名、地址、年龄、症状、就诊医院等。因发热拨打“120”，未实施转运的，急救中心核实后，将患者准确信息报告至属地疾控机构，疾控机构核实后通报给县（市、区）指挥部，由指挥部组织做好防护后引导其去发热门诊就诊。（责任单位：各级指挥部）\n五、充分发挥进城卡点的“哨点”作用。各地要在各公路进城卡点、机场、火车站、客运站、水运码头，对进城人员按既有分工严格落实“查验是否佩戴口罩+测温+扫‘龙江健康码’+查验身份证+问询是否来自境外或疫情中、高风险地区”查验任务。对于来自境外和其他国内中、高风险地区的，或有发热、咳嗽等症状的人员，要立即报告当地指挥部，对相关人员进行核酸检测。（责任单位：各进城卡点所在地指挥部、各级交通运输部门、省机场集团、中国铁路哈尔滨局集团有限公司）\n六、充分发挥机场、口岸海关“哨点”作用。严格执行“六个100%”，即100%登临检疫、100%健康申报、100%体温检测、100%流行病学调查、100%核酸检测、100%集中隔离，形成严格的闭环管理。（责任单位：哈尔滨海关，口岸所在地指挥部）\n七、充分发挥单位、学校、社区、公共场所入门测温“哨点”作用。机关、企事业单位、学校等机构、单位要坚持做好职工、学生、看护对象健康管理，发现有发热等可疑症状的要及时报属地疾控机构，疾控机构核实后通报县（市、区）指挥部，由指挥部组织引导其去发热门诊就诊；社区、公共场所要严格实施扫码、验码和测量体温等措施，严禁“只扫码不验码”和“虚晃一枪”的测温方式。发现有发热、咳嗽等症状的人员，要进行登记，尽快采取相应隔离措施，立即上报属地疾控机构，由疾控机构核实后通报县（市、区）指挥部，由指挥部组织引导其去发热门诊就诊。各级行业管理（监管）部门、街道办事处（乡镇政府）要督促、追踪相关人员进行核酸检测，各级卫生健康部门要确认相关人员是否进行核酸检测，要将未检测人员报告县（市、区）指挥部，由指挥部组织人员对其进行核酸检测。〔责任单位：各级行业管理（监管）部门，各街道办事处（乡镇政府）〕\n八、加强“哨点”监管，严格责任倒查制度\n（一）各市（地）指挥部要对辖区内具有“哨点”性质的机构进行梳理，准确掌握“哨点”布局，按照“哨点”性质和疫情发现与报告要求，进一步完善制度、优化流程、明确责任。\n（二）各相关部门要加强行业管理，依职责对具有“哨点”性质的单位进行指导和监督，开展定期检查和随机暗访，督促落实各项措施，确保“哨点”的敏感性，坚决防止因“哨兵”失效、“关口”失守而造成疫情扩散。\n（三）落实核酸检测费用。各地要将上述通过“哨点”发现的人员纳入“应检尽检”名单。核酸检测费用，符合医保政策的由医保渠道解决；医保渠道不能解决的，由当地政府承担。\n（四）严密管控措施。从发现上述“应检尽检”人员开始，到核酸检测结果确认之前，上述人员所在的社区（村屯）或集中隔离点要严格落实管控措施，将“龙江健康码”同步设为“黄码”。在确认核酸检测结果为阴性后，要及时解除管控措施，将“龙江健康码”调整回正常状态。\n（五）严格落实检测。对应核酸检测而拒绝检测的，由各县（市、区）指挥部组织，公安机关协助医疗机构实行检测。\n（六）严格责任倒查制度。各“哨点”落实检测、登记、报告、引导等措施不力，导致“应检未检”的，开展责任倒查，依法依规对相关机构和责任人追究责任。\n（总台央视记者 张艺馨）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}