{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-19/doc-iirczymk2348197.shtml", "title": "受疫情影响 英国王室取消这项持续近千年的仪式", "text": "原标题：受疫情影响，英国王室取消这项持续近千年的仪式 来源：环球时报\n图源：东方ic\n[环球时报综合报道]受疫情影响，英国王室今年取消了一项持续近千年的传统仪式——在泰晤士河上“清点”天鹅。英国《每日快报》17日报道，今年的“天鹅普查”原定于7月13日至17日举行，但考虑到国家目前仍处于“封城”状态，王室方面只得取消这项安排。\n图源：东方ic\n根据历史传统，英王室对开放水域上所有未经标记的疣鼻天鹅拥有所有权，“天鹅清点”曾彰显着某种王室特权；现如今，这项传统活动更偏重于动物保护主题，早已演变成一项民众喜闻乐见的公共娱乐和教育活动。活动进行时，几艘小船对泰晤士河上的天鹅清点数量、检查身体，测量身长和体重，然后放生。“清点”的整个过程受到大批民众围观，现场氛围欢快又喧闹。活动主办方还会邀请附近的中小学学生来观察天鹅，增进他们对水禽的认识。据称，自12世纪以来，这项皇家传统只取消过两次，上一次是在2012年，取消原因是洪灾风险。（刘皓然）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-05-19", "EmotionalWords": [], "comments": []}