{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxyqvz3216621.shtml", "title": "世卫组织总干事：中国为全球应对疫情赢得时间", "text": "原标题：世卫总干事：中国为全球应对疫情赢得时间\n中新社慕尼黑2月15日电 （记者 彭大伟）世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞15日在德国慕尼黑表示，中国采取的措施为全球应对新冠肺炎疫情赢得了时间。他同时表示，世卫组织专家团队已抵达中国，正与中国同行紧密协作，以了解疫情状况、为全球下一步应对提供建议。\n谭德塞当天在第56届慕尼黑安全会议上致辞时作出上述表示。\n谭德塞表示，尽管世卫组织宣布了“国际关注的突发公共卫生事件”，但考虑到当前99%的确诊病例都在中国，这意味着其目前很大程度上仍是中国一国的突发公共卫生事件。“因为在全球其它国家仅有505起病例，而在中国则有超过6.6万。”\n“令我们感到振奋的是，中国采取了措施从源头上遏制疫情蔓延，这显然已经为世界赢得了时间。”他表示，尽管这些措施也令中国付出了巨大的代价，但的确减缓了世界其它地方疫情蔓延的速度，“在中国以外，我们尚未看到大面积的社区传染”。\n谭德塞同时表示，全球科研人员正在携手加快在诊断、治疗和疫苗研发方面的工作。据他介绍，一队国际专家已经抵达中国，他们正与中国同行密切协作，以加深对疫情的了解，并为全球应对疫情将要采取的下一步措施提出建议。\n谈及自己此前对中国在应对疫情中表现的赞扬，谭德塞表示，这些赞扬“实至名归”，“而且我会继续这么做”，“就像我过去和将来会做的那样，去赞扬任何全力对抗疫情蔓延以保护本国和世界人民、哪怕为此付出巨大代价的国家。”\n“我们都将从这场疫情中获得教训，但现在不是相互指责或者将疫情政治化的时候。”谭德塞在讲话中向国际社会发出三项呼吁：\n首先，要用好中国为世界赢得的时间窗口，提高防范和应对疫情的能力。其次，不应只由卫生部门负责疫情防控，而要由政府采取整体协调的对策，同时必须基于证据、按照公共卫生优先事项。最后，各国必须精诚团结而非相互污名化。\n“我们面临的最大敌人不是病毒本身，而是让我们相互敌视的污名化。我们必须停止污名化和仇恨！”谭德塞说。（完）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}