{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-16/doc-iimxxstf1770560.shtml", "title": "4名在阿联酋确诊的中国籍新冠肺炎患者出院", "text": "原标题：4名在阿联酋确诊的中国籍新冠肺炎确诊患者治愈出院\n据中国驻迪拜总领馆消息，在阿联酋收治的6名中国籍新冠肺炎确诊病例中，截止2月15日，已有4人康复出院。2月9日，阿首例新冠肺炎患者刘女士治愈康复，李旭航总领事、阿卫生和预防部次长助理侯赛因共同前往医院祝贺并表示慰问。2月13日，阿第2例、与刘女士同一家庭的1名中国籍新冠肺炎患者治愈出院。2月14日，来自另一个家庭的2名中国籍新冠肺炎确诊患者治愈出院，中国驻迪拜总领馆工作人员及阿卫生和预防部官员前往医院祝贺慰问。\n据阿联酋卫生和预防部介绍，截至目前，在阿确诊的8名新冠肺炎患者中，6名为中国公民，4人已康复出院，尚在医院的2名中国籍患者也得到了有效的治疗，康复进展顺利。\n6名中国籍新冠肺炎患者分属于1月16日和19日从武汉入境迪拜的两个家庭。1月28日和30日先后出现疑似症状后，2个家庭的所有成员均立即赴当地指定医院接受隔离治疗。 中国驻阿联酋使馆、驻迪拜总领馆当天通知与这2个家庭成员有直接或间接接触的所有中国公民进行了自我居家隔离观察，并将上述人员信息提交阿方。阿联酋卫生部门对此高度重视，专门组建高水平医疗团队专职负责治疗 ，有关医院也为患者提供了细致周到的医护服务。阿卫生部门还对隔离人员进行了监控和筛查。截止目前，隔离人员均已超过2周的隔离期，无人感染新冠肺炎。（总台记者 周宣）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}