{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-16/doc-iimxxstf1732576.shtml", "title": "全世界正在担心日本 新冠病毒正突破日本防线", "text": "原标题：全世界正在担心日本，新冠病毒正突破日本防线\n据日本厚生劳动省统计，截至2月15日12点，日本确诊的新冠病毒感染人数已增加到340人，成为除中国以外确诊人数最多的国家。\n综合日本媒体报道，随着日本国内首个新型冠状病毒肺炎患者死亡病例的出现，以及相继确认了多位与中国没有明确关联的感染者，这表明新型冠状病毒肺炎正在不断突破日本政府此前制定的防线，让日本的疫情防控进入到警戒“市中感染”连锁反应的新阶段。\n“市中感染症”是对“在日常生活中的健康人身上出现的传染病”的统称，多指“外因性传染病”。\n日本国内的新型冠状病毒肺炎疫情地图（图据《产经新闻》）\n世卫专家：现在更担心日本失控\n据日本共同社报道，世界卫生组织（WHO）高级顾问进藤奈邦子2月14日在横滨市出席新型冠状病毒肺炎紧急研讨会。她表示，“在中国湖北省武汉市，确诊的患者人数已出现减少趋势，隧道的尽头看到光亮了。现在全球更担心的是日本（疫情失控），希望坚持努力。”\n据报道，进藤在研讨会上谈及了和歌山县内医院有医生及患者确诊感染一事，称应再次检查医疗机构的态势以阻止连锁感染蔓延，包括对就诊者进行感染检测等。\n进藤还积极评价称，中国1月23日采取的武汉封城举措有助于控制蔓延。进藤倡议，有必要让有发热等症状的就诊者在入口处与其他人分开，或让其佩戴口罩，以避免传染给其他患者和医生等。\n另外，据进藤透露，症状轻的患者发病后的3至4日最容易传染病毒给他人。1个人可传染1至2人左右，有可能比每年冬季流行的流感1.4至1.6人具有更强的传染性。\n2月13日，在新型冠状病毒感染症对策本部会议上发言的日本首相安倍晋三（图据《日经新闻》）\n死后才被确认的日本首例感染死亡病例\n2月13日，日本国内出现了首例因感染新型冠状病毒肺炎的死亡病例。值得一提的是，该患者是在死亡之后才被确诊的。消息一出，在日本国内引发巨大不安和担忧。\n据《产经新闻》报道，日本厚生劳动省2月13日宣布，当天在神奈川县死亡的一名80多岁女性被确认感染了新型冠状病毒。这是日本国内首次出现新型冠状病毒感染者死亡的病例。\n厚生劳动省表示，这名女性死者为日本籍，未曾出境。该女性从今年1月22日开始出现倦怠感，25日情况恶化。28日前往医疗机构就医，得到的结果是注意观察。2月1日她被诊断为肺炎后入院。12日医院对她实施了新型冠状病毒检查。13日去世之后，检查结果确认其感染了病毒。\n另外，这名女性在东京都内当出租车司机的女婿也被确认感染了新型冠状病毒。据了解，她的女婿今年70多岁，1月29日出现发热的症状，2月6日入院。之后的新型冠状病毒检查的结果呈现阳性。目前，她的女婿仍在住院，症状并不严重。\n据了解，厚生劳动省正在调查新型冠状病毒肺炎与死亡之间的因果关系，并对详细的死因等进行详细调查。厚生劳动大臣加藤胜信表示：“由于该女性并未出境，考虑到在国内感染的可能性，将进行流行病学调查。”\n日本国内的新型冠状病毒肺炎防疫车（图据路透社）\n确认多例与中国无明确关联的感染者\n据《产经新闻》报道，自2月13日开始，日本国内确认了多起与中国无明确关联的感染者。这意味着日本的病毒检测网有严重的漏洞，疫情有在水面下扩大的风险。\n据来自东京都方面的消息称，首例死者的女婿在被视为新型冠状病毒潜伏期的14天内“没有载过外国乘客”，他自己也不知道究竟是如何被感染了新型冠状病毒的。\n2月14日，东京都的两名新增确诊患者都跟他有过接触。2月15日，东京都又新确认了8名感染者。其中的7名感染者都曾跟他一起在屋形船上参加过新年会。据了解，一共有约80人参加了这个新年会，但其中没有中国人。\n另外，2月13日，1名在和歌山县济生会有田医院工作的50多岁男性医生被确认感染新型冠状病毒。目前，该医生发生了肺炎，正在住院，但病情稳定。据了解，该医生在发病前2周以内未曾前往海外。和歌山县有关方面推断：“他在日本国内感染的可能性很高”。目前，该医院已停止接纳新患者。此外，该医院的另1名男性医生和就医的2名患者疑似被感染。2月14日，其中的2名患者被确认感染了新型冠状病毒。\n2月13日，1名在千叶县内居住的20多岁男性确认感染。他自2月2日起维持发热等症状，在发病前2周以内没有前往海外，同时没有确认与感染患者的明确接触。\n停靠在横滨港大黑埠头的“钻石公主”号豪华游轮（图据路透社）\n另据《冲绳时报》报道，2月14日，冲绳县出现了首例新型冠状病毒的感染者，是一位60多岁的女出租车司机。据她所在出租车公司透露，2月1日“钻石公主”号邮轮曾经停靠在那霸港口，当时不仅有乘客下船参加活动，还有小部分人留在了那霸。这名女性司机当时搭载了4名从邮轮上下来的游客。\n新冠病毒正在突破日本政府的防线？\n据《日经新闻》2月6日的报道显示，日本国立感染症研究所对日本感染者身上分离出的病毒调查发现，没有出现提高传染性和毒性的基因变异。对此，日本感染症学会理事长、东邦大学教授馆田一博表示：“基于这一情况可以看出，新型冠状病毒并不是特别可怕，或许和普通的感冒病毒相似。”\n截至2月12日，除了在横滨海域接受检疫的游轮上的乘客和乘务员外，日本国内共确诊29位感染者。感染者大多曾在湖北省停留过，其他人也和在湖北省停留过的人及新型肺炎患者存在接触点。因此，日本厚生劳动省一直试图通过对类推感染路径的周边人员实施观察，来封锁病毒。\n从2月13日日本厚生劳动省通报的情况来看，由于感染路径不明导致新型冠状病毒正在日本国内出现“市中感染症”的连锁反应。\n据《产经新闻》报道，随着日本国内出现“市中感染症”的连锁反应，专家们警告说：“疫情在日本国内已经进入了新阶段，当务之急是弄清每一例确诊病例的传染路径，并实现对重症患者的早期发现和适当治疗。”\n日本修改政令，可隔离疑似感染者\n据《日经新闻》报道，2月13日，日本厚生劳动相加藤胜信表示，针对新型冠状病毒导致的肺炎感染者和疑似感染者，将使日本《检疫法》规定的“隔离”和“停留”的实施成为可能。在此之前，日本政府将新型肺炎指定为感染症法的“指定感染症”和检疫法的“检疫感染症”，按规定不能对没有症状的人员进行强制隔离。\n一旦日本修改政令，隔离和停留将在入境前实施。针对隔离，将让新型肺炎患者和怀疑有可能感染的人等住进医疗机构的单间等。而停留则是要求怀疑有可能感染的人住进医疗机构等的措施。\n另外，为应对出现新型传染病的情况，日本自民党内有意见认为，应根据传染性等危险程度来修改感染法中的分类。出现了修订相关法律、新设一个比新型冠状病毒所属的2类更高的“准1类”等方案，以便在疑似情况下更易于要求住院，防止二次感染。\n红星新闻记者 王雅林 罗天 编译报道\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}