{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-16/doc-iimxyqvz3200182.shtml", "title": "日本现首例死亡病例 政府忧夏奥运会能否如期举办", "text": "原标题：日本现首例死亡病例 政府开始担心今夏奥运会能否如期举办\n据美国《新闻周刊》2月15日报道，随着日本国内首例因感染新型冠状病毒肺炎死亡病例的出现，日本政府内部开始担心今年夏天的东京奥运会是否还能够如期举办。\n新型冠状病毒肺炎疫情在日本国内不断扩大，如果疫情最终导致东京奥运会不能如期举行，将对日本经济造成无法估量的重大打击，安倍晋三自2012年第二次上台以来，为推动日本经济复苏所做出的努力将全部化成泡影。\n↑按照原计划，2020年夏季奥运会将于7月24日在日本首都东京举办\n出现首例死亡病例，疫情进一步扩大\n2月13日，亚洲开发银行研究所吉野直行所长在接受采访时表示：“现阶段，阻止疫情在日本国内的扩大是顺利举办这次东京奥运会的最大课题。”他强调说，“确保新型冠状病毒肺炎疫情在日本国内不造成1人死亡是成功举办东京奥运会的必要条件。如果有人因此次疫情死亡，世界各国对日本的信任就会大打折扣，甚至会中止派运动员来参加比赛。也会对中长期的入境日本需求产生影响。”\n然而就在2月13日当天晚上，日本国内一名80岁的新型冠状病毒肺炎感染者医治无效死亡，成为了日本国内首例新型冠状病毒肺炎的感染死亡病例。与此同时，在日本首都东京以及和歌山县等地方又确诊了新的感染者。\n日本自民党内部一位资深国会议员表示：“如果养老院等地方出现感染者的话，这就说明疫情的扩大在日本国内已经无法避免了。东京奥运会还能否如期举行，现在谁都不敢确定。如果中止举办的话，修建好的场馆将全部失去意义，日本国内肯定会如潮水般的涌现出对永田町（中央政府机构和国会所在地）的政治问责。”\nBNP巴黎银行证券首席经济学家河野龙太郎表示：“现阶段最大的风险是国际奥委会以新型冠状病毒疫情在日本扩大为理由，延期举办东京奥运会甚至把举办地变更到伦敦等其他国际城市。如果是那样的话，对日本经济将造成无法估量的影响。”\n河野龙太郎表示，影响不仅体现在东京奥运会举办期间的入境需求，还包括入场券的销售、对相关场馆的投资回报，甚至会造成消费者信心的下降。各个领域的预定需求都会因此而蒸发。\n↑WHO突发卫生事件计划执行主任迈克尔·赖安。图据环球网\n东京奥运会能否如期举办？世卫组织否认给过建议\n据日本共同社报道，2月14日，世界卫生组织（WHO）否认了国际奥委会（IOC）关于“世卫组织建议，东京奥运会不必延期”的说法。\n据报道，WHO突发卫生事件计划执行主任迈克尔·赖安在记者见面会上表示：“世卫组织正在和东京奥运会的组织委员会保持密切联系，但我们并没有跟对方达成任何协议，也没有跟对方就东京奥运会的举办与否形成任何结论。”赖安强调说，“世卫组织不会对奥运会的举办与否作出建议，无论是按计划继续举办、延期举办还是取消举办，这都应该是主办方自己来决定的事。”\n按照原计划，2020年夏季奥运会，将于7月24日在日本首都东京举办。据日本共同社此前报道显示，东京奥运会和残奥会组委会主席森喜朗13日就新冠肺炎疫情表示，“明确重申目前没有探讨东京奥运会取消或延期”，这是东京奥组委自1月31日以来第三次发表不取消奥运会的声明。森喜朗还在确认奥运筹备情况的国际奥委会与东京奥组委等第11次工作协调会议上表示，“将与日本政府合作冷静应对”。\n14日，在国际奥委会协调委员会和东京奥组委工作协调会后召开的记者会上，IOC协调委员会主席科茨称，根据世卫组织提供的意见决定，2020年东京奥运会将按时开幕。他表示，“根据世卫组织的建议，无需中止或延期举办奥运会。”\n红星新闻记者 王雅林 罗天 编译报道\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}