{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxyqvz3203440.shtml", "title": "南京85后辅警连续18个日夜抗“疫” 突发疾病去世", "text": "原标题：南京85后辅警连续18个日夜抗“疫” 突发疾病去世\n中新网2月16日电 15日晚，江苏省南京市公安局官方微博发文称，南京市公安局高淳分局淳溪派出所辅警袁剑雄突发疾病，经抢救无效，于2月14日上午去世。\n图片来源：江苏省南京市公安局官方微博\n文中透露，袁剑雄，男，1986年10月生，2005年9月至2020年2月14日在南京市公安局高淳分局淳溪派出所从事辅警工作。\n在新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作期间，袁剑雄同志自2020年1月24日至2月10日一直坚守工作岗位，深入辖区做好企业排查、防疫宣传、隔离管控等工作，并积极参与卡口执勤。因连续作战、过度疲劳，2月11日晚11时许，袁剑雄同志突发疾病，经抢救无效，于2月14日上午去世。\n江苏省南京市公安局官方微博截图\n文中称，疫情当前，袁剑雄同志坚守工作岗位，积极担当作为，连续18个日夜奋战在防疫一线，为我区防疫斗争中涌现出的先进典型，是全市党员干部学习的榜样。\n根据《南京市公安局警务辅助人员奖励实施办法》，南京市公安局高淳分局决定，追授袁剑雄同志辅警个人嘉奖。同时区委区政府追授袁剑雄同志“高淳区抗击新冠肺炎疫情先进工作者”称号。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}