{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxyqvz3195898.shtml", "title": "武汉病毒所研究生系“零号病人”？石正丽回应", "text": "原标题：网传武汉病毒所一研究生系零号病人 石正丽：无一人感染\n石正丽说，“我可以保证，包括研究生在内，我们所没有一个人被病毒感染过，我们所是零感染。”\n新京报讯（记者 杜雯雯）2月15日，一则关于“武汉病毒研究所一名女研究生黄燕玲是新冠病毒肺炎零号病人”的消息在网络流传。\n网络流传的截图显示：武汉（新冠）病毒肺炎的零号病人是黄燕玲，系武汉病毒所科研人员，2012年考入武汉病毒研究所的硕士研究生。\n据中科院武汉病毒研究所发布于2011年11月4日的《2012年度推荐免试硕士研究生拟录取名单公示》显示，黄燕玲系西南交大推荐的学术性硕士。\n2月15日晚间，新京报记者就此事向中国科学院武汉病毒研究所研究员石正丽、流感病毒实验室研究员陈全姣求证。两人均表示，对病毒所是否有一位名叫黄燕玲的女研究生并不掌握，但可以保证武汉病毒所目前无一人感染新冠肺炎。\n“怎么可能？这个一看就是假新闻。”石正丽说，“我可以保证，包括研究生在内，我们所没有一个人被病毒感染过，我们所是零感染。”\n对于上述信息，陈全姣也表示，“我们武汉病毒研究所没有一例感染，我们病毒所绝对不是‘零号’。”\n网传消息截图\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}