{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxyqvz3177477.shtml", "title": "武汉遭断崖式降温 医生：不利于对抗病毒", "text": "原标题：武汉遭断崖式降温，医生：不利于对抗病毒，需保暖和适当室内运动\n昨（14日）夜雷雨，2月15日中午，武汉开始下雪。\n据武汉市气象台消息，15日武汉气温在0℃到10℃之间，中午前后小雨会转为雨夹雪，下午则会由雨夹雪转为中到大雪，20时左右，雨雪势力会逐步减弱转为多云。武汉遭“断崖式”降温。\n天气变化，对病毒有什么影响？不同人群应该注意些什么？\n红星新闻记者采访了两位正在武汉前方战“疫”的医生，四川广元市中医医院感染科主任医师杨志林、成都市第一人民医院感染科副主任医师郭强。在他们看来，湿冷环境不利于对抗病毒，解决方案是保暖和适当室内运动。\n成都市第一人民医院感染科副主任医师郭强\n红星新闻：降温对新冠病毒有什么影响？\n郭强：通常气温下降对新冠病毒的作用较小，气温升高对新冠病毒作用较大。气温下降只会影响病毒的生存，但是不会影响它的传播能力，所以主要还是对人的影响。不过起风、下雨，对清除病毒有一些好处。总的来说，主要是对人的影响。\n杨志林：一般情况下，新冠病毒在高温下不容易存活，在低温下容易成活，不利于我们对抗新冠病毒。在湿冷的环境中，病毒可能处于暂时的休眠状态，等天气稍微暖和，它又会开始复苏。不过吹风可以改善空气环境，增强空气对流，对疫情是有好处的。希望能把停留在武汉上空的阴霾吹掉。\n广元市中医医院感染科主任医师杨志林（右3）和队友\n红星新闻：对不同的人群有什么影响？\n杨志林：降温可能导致感冒、发烧、咳嗽等。例如对于病情已经稳定的患者，有可能受降温一刺激，病情又会加重。另外，在这种气温条件下不排除会产生流感病毒，从而导致双重感染。\n郭强：气温下降会可能导致抵抗能力降低，在同等情况下，抵抗力更低者更容易感染。\n红星新闻：我们应该注意些什么？\n杨志林：一定要注重保暖。气温下降时方舱里面也会变冷，我们采取的办法是加被子和多穿衣服。对于新冠肺炎轻症患者和普通人来说，除了保暖，还应该做适当的室内运动，比如八段锦和太极拳。例如广元来的队员们，只要没有上夜班，上午都会适当锻炼一下。抗击新冠病毒，既要有信心、决心，也要有体力。\n郭强：不管是患者还是普通人群，都要加强保暖，防止在抵抗力下降的时候，病毒侵入人体。特别是老年人或者老年患者，有基础疾病，在气温下降的时候，更容易导致抵抗力下降和感染。\n红星新闻记者 王勤 王拓 摄影报道\n部分图片受访者提供\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}