{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxyqvz3224498.shtml", "title": "山东公布新增确诊病例个案信息:有人感染来源待查", "text": "原标题：2020年2月15日0时至24时山东省新增新型冠状病毒肺炎病例7例。\n来源：山东省卫健委\n青岛市1例\n王某某，女性，78岁，山东省青岛市人，家居市北区大港街道海逸景园，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为危重型，有糖尿病、冠心病、陈旧性脑梗死等病史，正在隔离治疗。\n淄博市1例\n吕某某，男性，56岁，山东省淄博市人，家居淄川区松龄街道办事处安居小区，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，有糖尿病史，正在隔离治疗。\n潍坊市1例\n郭某某，男性，31岁，山东省烟台市人，家居芝罘区幸福街道兴港社区，近期无外出旅居史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。感染来源待查，流行病学调查正在进行。\n济宁市2例\n陈某，男性，34岁，山东省济宁市人，家居任城区长沟镇前陈村，近期无外出旅居史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。感染来源待查，流行病学调查正在进行。\n李某，男性，48岁，山东省济宁市人，家居任城区任兴家园，与确诊病例有密切接触史。2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。\n日照市1例\n刘某，男性，42岁，山东省日照市人，家居东港区秦楼街道山海天杨庄子村，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型，正在隔离治疗。\n德州市1例\n吴某某，男性，74岁，山东省德州市人，家居武城县鲁权屯镇李贤屯村，与确诊病例有密切接触史，2月15日确定为新冠肺炎确诊病例，临床分型普通型，有支气管哮喘病史，正在隔离治疗。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}