{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxxstf1783023.shtml", "title": "吉林新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊89例", "text": "原标题：吉林16日通报：新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊89例\n2月15日0-24时，吉林省新增确诊病例1例（长春市），系由疑似病例转为确诊病例。新增治愈出院3例（长春市1例，四平市2例）。\n截至2月15日24时，吉林省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院28例（长春市14例，吉林市3例，延边州2例，四平市4例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例60例。其中长春市31例，吉林市2例，延边州3例，四平市9例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。\n在院治疗确诊病例中，54例为普通病例，3例为重症病例（长春市2例，松原市1例），3例为危重症病例（长春市1例，白城市1例，公主岭市1例）。上述确诊病例的密切接触者3659人，已解除医学观察2903人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察756人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。\n2月15日0-24时，吉林省原有27例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除5例；新增疑似病例16例；现有疑似病例37例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。\n病例，女，1960年出生。系黑龙江省输入病例，与黑龙江省七台河市确诊病例有密切接触史。该患者于2月13日从黑龙江省七台河市乘自驾车到长春市。2月14日到医院就诊，被诊断为疑似病例。2月15日转为确诊病例。住址为长春市高新区融创上城。\n近期正值复工返程高峰，人员流动性加大，广大群众应注意避免到人群密集场所，做好个人防护，勤洗手，戴口罩，少出门，勿聚集，保护好自己和家人的健康。\n提醒广大群众，如您是从疫情发生省份返回人员，或是与以上确诊病例同住一个小区有密切接触的人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，请到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}