{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxxstf1782562.shtml", "title": "教育部：做好高校附属医院一线医务人员服务保障", "text": "原标题：教育部：做好高校附属医院一线医务人员服务保障\n自新冠肺炎疫情发生以来，全国120多所高校近300家附属医院的上万名医务人员，奋战在湖北省特别是武汉市抗击疫情第一线。教育部近日印发通知，要求加强对高校附属医院支援湖北抗疫一线医务人员的服务保障。\n通知强调，要落实医务人员的临时性工作补助等待遇，提高卫生防疫津贴标准，及时足额发放到位。绩效工资分配向作出突出贡献的支援一线医务人员倾斜。全力救治因履行工作职责感染新冠肺炎及受其他工伤的医务人员，并配合有关部门开通工伤认定绿色通道。\n尽量不安排双职工的医务人员同时到一线工作，对家有老人和孩子需要照顾的医务人员，尽可能创造条件使其兼顾家庭。做好对医务人员子女的关怀，及时掌握他们的学习和生活情况。安排志愿者或专门人员对有家庭困难的支援一线医务人员家属进行对口帮扶。\n通知要求，对表现突出的医务人员进行表彰奖励，并在职称评审、评优评先、绩效分配等方面予以政策倾斜。（总台央视记者 潘红旭）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}