{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxxstf1782224.shtml", "title": "广西新增确诊病例2例 累计报告确诊病例237例", "text": "原标题：2020年2月15日广西新型冠状病毒肺炎疫情情况\n来源：广西壮族自治区卫生健康委员会\n2月15日0-24时，我区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例，其中南宁市1例、防城港市1例；新增疑似病例49例；新增治愈出院病例6例（柳州市1例、桂林市5例）；无新增死亡病例。\n目前全区累计报告确诊病例237例，累计出院病例46例。现有疑似病例156例，重症病例3例（南宁市1例、河池市2例），危重病例6例（南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例），累计死亡病例2例（河池市1例、北海市1例）。\n累计确诊病例中，南宁市50例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市18例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。\n目前累计追踪到密切接触者14564人，正在接受医学观察1990人。\n日常生活和工作中，口罩应该怎么戴才能起到预防疾病传染的作用？专家建议，在室外环境中，个人独处、自己开车或独自到公园散步等感染风险较低时，不需佩戴口罩；在非疫区空旷且通风场所，不需佩戴口罩；在建筑工地、野外郊游等室外环境工作或活动的人员，原则上可不佩戴口罩（职业防护例外），但交警、公路稽查等执法人员和公交车站引导员等服务人员，以及其他向公众提供服务的有关人员，即使在户外，也需要佩戴口罩。在家庭环境中，如果家中无密切接触者可不佩戴口罩，有密切接触者时，其他家庭成员应避免进入密切接触者房间，必须进入时应佩戴口罩；家庭成员出现呼吸道症状时，应佩戴口罩；密切接触者单独居住，可不戴口罩，但进入和家庭成员共用的空间时应佩戴医用口罩。在工作环境中，处于单人办公环境下的工作人员，原则上不佩戴口罩；处于多人办公环境下的工作人员，办公环境宽松、通风良好，且彼此间确认健康状况良好情况下可不佩戴口罩；其它工作环境或无法确定风险的环境下应佩戴口罩。在超市、农（集）贸市场和医院、机场、火车站、地铁、公交、飞机、火车、超市、餐厅、厢式电梯等相对密闭场所时，应要佩戴口罩。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}