{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxxstf1794953.shtml", "title": "日政府或调整疫情应对方案 新冠肺炎已确诊338例", "text": "原标题：日本新冠肺炎确诊病例达338例，政府或将调整疫情应对方案\n日本厚生劳动大臣加藤胜信称，目前新冠肺炎已开始在日本流行。 北京日报微信公众号 图\n为防止新冠病毒进一步在境内蔓延，日本16日将举行专家会议讨论具体对策。日媒称，政府将调整新冠疫情应对方案。\n据日本共同社2月15日消息，厚生劳动大臣加藤胜信当日表示，由于一些新确诊患者无法确认感染途径，因此，“日本国内疫情进入了新局面”。为防止事态恶化，日本政府15日决定加紧采取行动，包括完善检测以尽早发现感染者、扩充可用于治疗的医疗机构等。\n此外，日本16日将举行专家会议讨论具体对策。共同社称，关于日本相继出现不知在何处感染的患者、有观点认为“疫情已开始在日本蔓延”等情况，厚生劳动省计划听取专家的意见。\n共同社15日还获悉，和歌山县同一医院又有3人新确诊感染新冠病毒，日本首次出现院内感染情况。在东京和名古屋亦出现新确诊病例，新冠肺炎感染范围已扩大至11个都道府县，感染者达40人。\n据中新社15日报道，截至东京时间15日21时，日本当天新增新冠病毒感染79例，累计确诊338例。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}