{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxxstf1755754.shtml", "title": "这个城市新增确诊病例数涨21倍！还敢瞒报？", "text": "原标题：这个城市新增确诊病例数涨21倍！竟敢瞒报？查！\n来源：每日经济新闻\n最新数据显示，截至14日24时，包括湖北省在内的全国大部分地区，新冠肺炎疫情继续呈现明显好转态势。从累计确诊病例指标看，全国已连续两日增速放缓。\n疫情防控重心仍旧是湖北，通过比对各项数据，我们发现有一个城市值得特别关注：咸宁。在全国整体新增病例有所放缓时，它的新增确诊病例数非常高，当地曝出的一系列新闻也应该引起高度重视，这背后有哪些原因？\n非湖北省新增病例“11连降”\n从全国看，新增确诊病例已连续下降，并回落到接近2月8日（2656例）的水平。这意味着，2月11日至13日的最高峰已经过去。\n湖北省外的地区新增病例数已连续11日下降。\n15日上午，国家卫健委疫情应对处置工作专家组组长梁万年介绍，目前除湖北以外，全国其他省份的新增确诊病例数从2月3日的近900例，下降到2月13日的300例以下。\n其中，山西、内蒙古、吉林、西藏、甘肃、青海、新疆和新疆生产建设兵团等8个地区新增确诊病例数已经连续三天少于5例。\n湖北大部分城市形势好转\n湖北省14日新增确诊病例数只有13日的一半，绝大多数城市的新增确诊病例数降至100例以下。\n梁万年指出，除武汉市，其他地市社区传播速度较慢，社区持续传播和局部暴发也比较少。还有一些地市，比如恩施、神农架林区，现在的疫情仍然以输入性为主，传播的风险相对较低。\n同时，支援湖北的各地医疗队规模不断扩大，为控制疫情上了一道保险。\n国家卫健委副主任、湖北省委常委王贺胜15日上午介绍，截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员。其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员。在其他城市，有36支医疗队，5259名医疗队员。“这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。”王贺胜表示。\n咸宁新增确诊数连续两日过百\n不过，我们发现，在湖北省大部分地市情况转好的同时，有些城市的新增确诊病例数却在逆势增长。\n14日，武汉以南100公里的咸宁市，当日新增确诊病例数过百，排在第二位，仅次于武汉，高于黄冈、随州这些此前的重灾区。\n咸宁怎么了？\n咸宁的反常其实从2月13日就已经开始。当天，该市新增确诊病例200例，创下当地历史最高记录。而前一天该项指标仅为9人。\n一天内，咸宁的新增确诊病例数暴涨了21倍。这一涨幅甚至超过了12日武汉出现过的大涨11倍的情况。\n虽然14日咸宁新增确诊病例比前一日锐减46%，回落到108例的水平，但两天新增确诊病例超300例，也使得咸宁超过了部分已进入“战时状态”的十堰。\n距武汉100公里，医疗资源相对吃紧\n客观讲，咸宁应对疫情有一些不利因素。\n人口数量在湖北省排第10位的咸宁，是离武汉第五近的城市。两个城市之间的近距离，使得大量人口双向流动。这是一个显著的不利因素。\n最近当地纪检部门披露的案例，就说明了人口流动对疫情防控造成的不利影响。2月5日晚，咸宁市通城县纪委通报，该县实验小学副校长张某某夫妇此前从武汉返回后，妻子出现了发烧、咳嗽症状但未报告未隔离。此后，当地因此事被隔离人员已超100人，一名密切接触者确诊感染。\n为了倒逼出不报告身体异常状况的“漏网之鱼”，咸宁出台规定：疫情期间药店暂停出售退烧药止咳药。\n此外，咸宁的医疗资源也不算充足。数据显示，2018年末，全市共有卫生机构1340个，其中医院35家；卫生机构人员数22070人，卫生机构床位数14657张，每千人拥有床位数5.76张。\n“每千人拥有床位数”是反映医疗资源充足程度的重要指标，经过比对可以发现，咸宁医疗资源水平不仅显著低于武汉，也低于全国平均水平。\n医疗资源要及时补足，各方已伸出援手。\n最新消息显示，云南省对口支援医疗队的到达，有效缓解了这一局面。2月12日下午，云南医疗队355人抵达咸宁，而1月27日，云南省已派出第一批138名医疗队员支援咸宁。\n此外，云南还向咸宁援赠价值3000万元的医疗设备，包括制氧机、心电图机、呼吸机、输液泵、CT、DR、负压（普通）救护车等。\n而面对当地隔离病房短缺的现状，浙江一家企业则为咸宁捐赠了15个由3D打印技术制成的隔离病房。据介绍，这种病房2小时就可制作出一个，2到3天就可交付使用。\n咸宁已开始调查缓报瞒报问题\n除地理位置等因素，咸宁新增病例数短时间陡增，跟统计口径的变化有很大关系。\n咸宁市卫健委副主任杨文功解释称：“昨日（13日）新增的200例确诊病例中，涵盖了185例临床诊断病例，这185例的新增，并不算严格意义上的‘新增’，而是按照新标准进行了数据更正，将疑似病例存量进行转换后的数据。”\n从上述表述看，咸宁单日新增病例增长超20倍的原因与湖北省和武汉市大致相同。\n但咸宁数据反常的背后，还隐藏着缓报瞒报的问题。\n图片来源：咸宁市人民政府官网\n据湖北日报报道，2月15日，咸宁市防控指挥部通报批评相关地区负责人，并对有关缓报瞒报问题进行立案调查。\n通报称，咸宁市防控指挥部2月13日会商会议决定，各地必须将不能排除的、有临床指标特征的疑似病例列为临床诊断病例，市指挥部医疗组于2月13日晚8时对各地进行了电话通知。2月13日晚10时，又对各县（市、区）指挥部发出书面通知，要求各县（市、区）必须立即对现存疑似病例进行清理，以2月13日24：00为截止时间，不能排除的疑似病例要作为临床诊断病例全部上报。\n网报显示，截至2月13日24时，全市341例疑似病例（317例存量疑似病例+24例当日新增疑似病例）中排除37例，转确诊10例，有185例转为临床诊断病例，尚余109例仍为疑似病例。\n通报称，一个县有几例暂时难以排除属正常情况，但由于部分县（市、区）缺乏足够重视、推进落实不力，积压未报的病例明显超出正常范围。\n统计口径变化以后，湖北省内只有武汉和咸宁两个城市新增确诊病例出现了成倍上涨。未来是否还有城市出现这种情况，目前暂不可知，需要接下来高度关注。\n咸宁患病率、病死率处于中下水平\n当然，咸宁在应对疫情上是取得了一定成效的。截至目前，咸宁病亡人数总共只有8人，病死率仅为0.95%，在湖北省地级市内排名倒数第二。\n而在患病率指标上，咸宁的患病率只有33.03例/十万人，在湖北省内排第九位，处于中等偏下水平。\n记者|李可愚 王小璟\n编辑|陈星 赵云 肖勇\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}