{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxxstf1789586.shtml", "title": "“钻石公主”号邮轮上未感染者19日起可依次下船", "text": "原标题：“钻石公主”号邮轮上的未感染者19日起可依次下船\n中新网2月16日电 据日本共同社报道，日本厚生劳动省15日宣布，关于进入横滨港的“钻石公主”号邮轮上的乘客，将从70岁以上老人开始进行病毒检测，结果为阴性且健康状况没有问题的人，从结束观察期的19日起可依次下船。此外，还透露新确诊船上67人感染，其中乘客47人、船员20人。邮轮感染者总计达285人。\n据报道，厚劳省称，已着手对70岁以上老人进行检测，不满70岁的人也将于16日前后起检测并采取同样措施。\n不过，据悉与感染者同一房间的人19日以后也将留在船上，下船可能要到3月。\n检测结果为阴性的12名80岁以上希望下船的老人，已经于14、15日下船，目前逗留在埼玉县和光市的税务大学校。据悉关于这些逗留者，19日也将确认健康状况，如果没有问题就可以离开该设施。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}