{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-16/doc-iimxxstf1790548.shtml", "title": "日本真有点急了，新冠疫情正在日本蔓延！", "text": "原标题：日本真有点急了，新冠疫情正在日本蔓延！\n来源：牛弹琴\n（一）\n日本真有点急了！\n原先似乎还信心满满，但情况已越来越不容乐观。\n2月15日晚，日本厚生劳动大臣加藤胜信坦陈：“情况已经发生变化”。日本媒体解读，这是日本政府实际上承认，新冠肺炎已在日本扩散蔓延。\n以至于WHO都替日本着急了。\n按照共同社的报道，WHO高级顾问进藤奈邦子，14日在横滨市出席相关紧急研讨会时说：“在中国湖北省武汉市，确诊的患者人数已出现减少趋势，隧道的尽头看到光亮了。现在全球担心的是日本。希望坚持努力。”\n武汉即将看到曙光，现在，全球担心的是日本啊！\n让日本很焦虑的是，一系列数据显示，疫情蔓延势头还在加速。\n仅在3月15日，日本又新增确诊病例79名，其中8人是首都东京，3人在和歌山县的有田医院。这意味着，日本感染者总数已经接近340人。\n数据背后，是一系列问题。\n1，中国境外的确诊病例，大约一半就在日本。日本是除中国外，确诊病例最多的国家。\n当然，日本也有无奈的地方。因为绝大多数的病例，来自停靠日本横滨港的“钻石公主”号游轮。\n日本一度认为，这艘游轮不属于日本，因此这些病例不该被计入日本。但不计入日本，计入太平洋？\n2，疫情确实呈现出全国扩散迹象。\n统计显示，在日本47个都道府县中，目前已经有10多个出现确诊病例。从地理分布上，南至冲绳，北至北海道，现在都有确诊。\n3，最主要的，一些病例源头找不到，传播路径不清晰，那意味着还存在隐性扩散者。\n▲日本《产经新闻》早前的确诊病例分布图。\n日本厚生劳动大臣就坦言，目前在日本国内，已有多达5个地方出现了与中国无直接关系、且不知感染途径的确诊病例。\n比如，在和歌山的一家医院，13日确诊了一名外科医生，随后两天，又有两名患者，一名医生以及医生的妻子，被确诊。\n也就是说，这家医院事实上已出现院内传染。医院已被停诊，但这一群体的最初感染来源，还不清楚。\n此外，东京15日新增的8例确诊病例，其中7人，都曾与13日确诊的出租车司机，参加了同一场的公司年会。另外1人，曾乘坐新干线到爱知县出差。\n这些人没有去过中国，更没去过武汉，印象中也没有接触过中国人。\n也就是说，这些人都有一个特点，那就是和中国或中国人没有直接联系。\n那结果只有一个：新冠肺炎早就在日本潜伏，而且，开始第二次、第三次甚至以上的传播，更关键的是，传播源头和路径，大家都还不知道。\n考虑到病例中还有不少出租车司机，大家都知道出租车司机的活动范围，那意味着更多人可能已经被传染。\n（二）\n日本很焦虑。\n2月14日，日本厚生劳动大臣加藤胜信还很自信地说，虽然日本的确诊病例增加，但尚不能认为，“新冠肺炎已在日本流行”。但一天后，他就不得不改口：情况已经发生变化。\n那就必须赶紧行动起来。\n日本政府已紧急拨款153亿日元（约合9.7亿元人民币），用于防控工作；同时，向可能受影响的中小企业，提供5000亿日元（约合318.3亿元人民币）信贷资金额度支持。\n2月14日，安倍也出席新冠疫情对策本部会议，与传染病学家进行会谈。为应对疫情扩散，日本政府决定，加强与各地的联系沟通，加速扩充咨询、检测、治疗体系。\n但日本也有日本的麻烦。\n1，日本不是中国，很难采取像武汉封城这样的果断举措。\n坦率地说，像武汉这样，1000多万人口的城市，说封城就果断封城；全国14亿人，说宅家大家基本都宅家，史无前例。\n全世界基本上都无法做到，日本更无法做到。那意味着，一旦真扩散，真不是开玩笑的。\n2，日本的医学水平很高，但如果疫情扩散，也缺乏足够资源。\n据报道，就日本全国而言，为紧急情况准备的传染病床位，也就1800张，还分布在全国370个医疗地点。\n为安顿“钻石公主”号游轮上的200多名确诊患者，日方已经捉襟见肘，不得不将患者分散送到东京、神奈川、福岛、长野、山梨等多个地方……\n如果量更大呢？短时间内，建设像雷神山、火神山这样的1000多张床位的传染病医院，日本真是心有余而立不足。\n3，更糟糕的，日本还有重大的聚集活动。\n再过一段时间，樱花就要开了，赏樱是日本全国的大事，如果到时人流聚集，难免不进一步扩散疫情。\n更重要的，今年夏天，日本还有东京奥运会，此前还有奥运火炬传递，如果疫情掌控不住，火炬传递还怎么搞？奥运又怎么办？\n当然，日本也有日本的优势。\n毕竟，武汉是全球战“疫”的主战场，如果武汉会战成功，将为全球其他地方提供成功经验；另外，日本的治疗水平，确实在世界领先，办法总比其他地方多一些。\n当然，日本这次真诚援助中国，如果中国届时能腾出手来，也肯定会助日本一臂之力。\n疫情，真的是一种全球性的挑战，需要全球性的合作。武汉的悲壮封城，真的是为全国，也为全世界作出了重大牺牲。\n就在15日，WHO总干事总干事谭德塞，再次呼吁全球都要做好准备，用好“中国为世界争取来的时间”，尽管这些措施让中国付出了很大代价。\n在传染病之前，人类真是多么的脆弱。\n希望日本也能顺利渡过这一关！\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}