{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-02-16/doc-iimxyqvz3220061.shtml", "title": "英国9位新冠肺炎患者8人病愈出院", "text": "原标题：英国9位新冠肺炎患者8人病愈出院\n（抗击新冠肺炎）英国9位新冠肺炎患者8人病愈出院\n中新社伦敦2月15日电 （记者 张平）英国国家医疗服务体系（NHS）15日发布消息，英国9例新冠肺炎患者中8人于当日病愈出院。\n迄今为止，英国已确诊新冠病毒感染患者共有9例，除1人仍在仍在伦敦市中心的圣托马斯医院继续接受医治外，其余8位患者在两次检测结果均呈阴性后，准许离开医院居家隔离。\n英国卫生大臣马特·汉考克（Matt Hancock）强调表示，“在隔离期间，他们只需要最低限度的治疗”。“他们现在都很健康，不会对公众构成任何公共卫生风险。”\n同时，首批从中国武汉回到英国的94人也结束了隔离期，全部离开了英国新冠肺炎定点检测医治中心之一的阿罗威公园医院。\n上周末从中国抵达英国的100余人，仍在英格兰中部城镇弥尔顿凯恩斯的一家酒店内接受隔离观察。\n英国国家医疗服务体系战略动态主任基思·威利特教授（Keeith Willett）表示，未来几周可能会有更多的人需要居家隔离，以避免病毒的传播。（完）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}