{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxyqvz3234338.shtml", "title": "因检测体温起纠纷 厦门3名男子殴打保安被逮捕", "text": "原标题：因检测体温引发纠纷，厦门3名男子殴打保安被依法逮捕\n2月15日，厦门市公安局官方微信公众号“厦门公安”刊发文章称，近日，厦门思明区人民检察院以寻衅滋事罪依法批准逮捕周某强（男，56岁，福建厦门人）、吴某良（男，48岁，福建厦门人）、谭某朝（男，29岁，山东郓城县人）等三名犯罪嫌疑人。\n该文章大致介绍了案情过程，2月8日18时许，在厦门市思明区湖滨东路某小区门口，犯罪嫌疑人周某强得知其儿子因测量体温与正在执行疫情防控任务的小区保安发生纠纷而心生不满，遂打电话纠集犯罪嫌疑人吴某良和谭某朝先后到场。吴某良持摩托车头盔随意砸打保安、持刀向保安挥舞，随后，谭某朝持木棍、橡胶棍随意殴打保安，造成两名保安头面部、手部多处受伤。\n经群众报警，厦门市警方于当晚陆续将三名犯罪嫌疑人抓获到案。\n该文章称，主动配合工作人员接受体温检测，不过一分钟的事情。但因一时冲动、逞一时威风，周某强、吴某良、谭某朝因为随意殴打保安，情节恶劣而触犯刑法被依法逮捕；周某强儿子则因辱骂、殴打防疫工作人员被依法行政拘留十五日。\n根据“厦门公安”统计称，自防疫工作部署开展以来，厦门市警方共接报因拒绝佩戴口罩、不配合测体温等违反防疫相关规定，与检查人员发生纠纷警情252起。其中，因纠纷事态升级上升为行政案件19件、刑事案件2件，4人被依法采取刑事强制措施。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}