{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxyqvz3220671.shtml", "title": "武汉一家七口的“战疫”:老公挺过了最艰难的几天", "text": "原标题：治疗日记|武汉一家七口的“战疫”：老公挺过了最艰难的几天\n夏女士家住武汉市青山区，家中七口人：公婆、父母、丈夫、她和三岁大的孩子。此前，澎湃新闻（www.thepaper.cn）曾报道了她一家七口疑似感染新冠肺炎的故事。\n她公婆、丈夫先后查出肺部感染或病变，住进了武汉市第九医院的隔离病房。她父母肺部也感染，此前在武汉市中心医院治疗。随后，公婆、丈夫和母亲所做的新冠病毒核酸检测，均呈阳性。2月4日上午，夏女士的父亲“突发重症”抢救无效离世，她和家人未能见到父亲最后一面。\n2月15日，夏女士称，她老公挺过病情最严重的几天，身体不断好转，前天做的核酸检测转阴了，若再做一次仍是阴性，就可以出院了。这对她一家人来说，是个好消息。\n病房外武汉的雪。 夏女士供图\n三岁孩子13日做的最新检测结果是阴性，若第二次仍是阴性，也可出院。\n此前，夏女士的婆婆身体好转，在夏女士刚住院那几天就顺利出院了。\n她母亲也在2月11日上午出院。母亲出院后才得知父亲已经去世，伤心地哭了又哭。\n夏女士公公身体基础不好，但仍然战胜了病毒，核酸双阴后，于2月14日出院回家。\n澎湃新闻将持续以日记的形式，记录夏女士一家在治疗期间所经历的种种。\n以下是夏女士的日记：\n2月15日 星期六 雪\n今天是我入院的第十二天。我有时还有点胸闷，背部偶尔还有点疼。之前我一直腹泻，现在好了。已经治疗12天，应该进入恢复期了吧。\n我认为，只要身体知道饿、吃得进食物就好，吃的每一口食物都是打败病毒的良药。\n医生今天查房给我做了核酸检测，祈祷！医生还说过两天我复查CT，但愿有个好结果。\n老公今天打电话来，说他前天查的核酸终于转阴了，再复查一次还是阴性的话，就可以出院了，这真是个好消息！他最初住院时，没有食欲、昏睡，也挺过来了。度过最艰难的几天后，他食欲就慢慢恢复了，身体也逐渐好转，能吃就是个好信号！\n今天武汉下了2020年的第一场雪，我坐在病房里感觉有点冷，不由得担心起来，现在正是抗疫时期，恶劣的天气会不会影响抗疫工作的开展。\n刚刚看到身边朋友的CT，身边又多一人感染，真不想听到身边人感染的消息。\n哎！武汉你快点好起来吧？我想念你的车水马龙，想念你的热干面，想念你的灯火阑珊，但愿这场大雪能带走新冠病毒！\n2020年2月15日\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}