{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxxstf1779692.shtml", "title": "湖北村干部因公殉职前叮嘱别掉链子 儿子接力请战", "text": "原标题：战疫者|湖北村干部因公殉职前还叮嘱别掉链子，儿子接力请战\n“他说每天就跟打仗一样，停不下来，现在春天疫情防控的任务比较繁重，自己也放心不下。”\n2月15日，黄发明告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他的亲弟弟——湖北孝感安陆市烟店镇水寨村党支部书记黄汉明，在十几天前倒在了疫情防控的一线，没有再起来。\n湖北孝感安陆市烟店镇水寨村党支部书记黄汉明。 安陆市委宣传部官方微信公众号“诗画安陆 ” 图\n2月2日，中共安陆市委发布通报：2020年2月1日，黄汉明同志因过度劳累引起双肺肺气肿病情加重并发心脏功能衰竭，经抢救无效，倒在了疫情防控一线，年仅57岁。\n“关键时期不要掉链子。”2月1日上午9时许，就在因公殉职的前1小时，黄汉明还在安排部署工作：请各村今天再次对所有人员测量体温，特别是武汉返乡的人员每天上午和下午都要测量一次，并于上午11点半和下午5点向镇办公室报告测量情况。\n这成了黄汉明在“水寨村村务群”发布的最后一条工作信息。2月2日，孝感市委决定追授黄汉明同志“全市优秀共产党员”称号。\n因公殉职前1小时，黄汉明还在安排部署工作。 安陆市委宣传部官方微信公众号“诗画安陆”图\n挨家挨户摸底排查\n黄发明告诉澎湃新闻，弟弟黄汉明在家中排行老四，在村党组织书记岗位上工作了30年。黄汉明是退伍军人，1979年参军入伍，1984年退伍返乡后投身于家乡建设，1990年开始任水寨村党支部书记。\n今年，新冠肺炎病毒肆虐。而水寨村地处安陆城郊，有11个村民组，共486户1974人，外出务工人员较多，其中有92人由武汉返乡过年。因此，水寨村被列入安陆疫情防控重点村。\n从1月23日开始，黄汉明就投身于疫情防控一线，开展疫情防控宣传、登记排查返乡人员情况、走村串户为村民测量体温等，并在蒿桥社区进水寨村路口设卡排查往来人员及车辆。\n黄发明透露，弟弟黄汉明长期患有肺气肿，有10多年的哮喘病史，近期出现身体不适。但他仍坚持在防控一线，走家串户排查，而且还经常回访。每天早上，黄汉明布置完工作以后，就会到医院治疗打点滴，然后回到工作岗位，每晚几乎忙到9点才下班回家，回家后还总结工作。\n从1月下旬开始，尤其是武汉“封城”之后，湖北省各地防控压力逐步增大。用湖北省委原书记蒋超良的话来说，“疫情防控短板在农村，对农村和社区而言，控制好返乡人员是关键。”\n防控任务也随即传达到了水寨村。从春节以来，黄汉明几乎没有休息过，全村的人员摸底排查情况都记录在他的档案中。尤其是针对从武汉返乡过年的人，黄汉明把他们当作重点进行防控。\n抗疫期间，安陆市新冠肺炎防控指挥部下了十几道通知命令，黄汉明就拿着大喇叭，在村子里到处喊，到处宣传。他将每一道通知命令张贴出来，甚至发传单，就是要通知到位，让大家都知道。\n“他（黄汉明）主动承担了很多天的值班，我问他为什么不休息一下，他就说没想这个事情，他不上谁上！”黄发明说，整个春节假期，家人想找弟弟黄汉明吃顿饭都比较困难，他几乎没有空闲的时间。\n不幸因公殉职\n为抗疫连续奋战9天后，黄汉明最终倒在了岗位上。\n根据安陆市委宣传部官方微信公众号“诗画安陆”消息，1月29日傍晚，黄汉明因疲劳过度引起双肺肺气肿，在随同人员督促下，住进了安陆市中医院。第二天，病情刚有好转的他便急着回到工作岗位上。\n1月31日，黄汉明早上输完液，下午回到村里继续参与值守，当天晚上回到家后，不料休克倒地，被紧急送往医院救治。2月1日，黄汉明病情突然恶化。当天10时许，经医院全力抢救无效，黄汉明不幸因公殉职。\n经医院全力抢救无效，黄汉明不幸因公殉职。受访者供图\n2月1日，湖北省委常委、统战部部长尔肯江·吐拉洪一行前往安陆市烟店镇水寨村，慰问牺牲在防疫一线的黄汉明同志的家属。\n尔肯江·吐拉洪表示，黄书记是我们基层干部的优秀代表，他倒在了防疫的一线上，把人民群众的生命安全看得比自己的生命更重要，这是我们这次防疫阻击战当中最大的正能量，是我们学习的榜样。希望你们化悲痛为力量，继续做好黄书记没有做完的工作。\n次日，安陆市委发布公告称，面对突如其来的疫情，黄汉明同志坚决扛起防控阻击疫情蔓延的属地责任。在生命的最后一刻，他还在水寨村村务工作群里交待工作。\n“他就是这么一个人，不谋私利，把群众和党的利益始终放在心上，放在第一位。”黄发明这样评价弟弟黄汉明。\n儿子请战“继承父亲遗志”\n黄雷的请战书。受访者供图\n“我是黄雷，为继承父亲的遗志，完成父亲黄汉明未完成的事业，我向组织请战，去抗击疫情的前线，我也是一名武警退役军人，身体素质良好，思想意志坚定，上前线就如同上战场……”\n2月5日，一封署名为“黄雷”的请战书交到了水寨村党组织的手里。当天，水寨村党员群发布了一则消息“需要一名党员参加志愿巡逻工作”，黄雷决定接力报名。\n黄发明说，弟弟黄汉明的家教比较严，他经常教育儿子要始终牢记自己是农民家庭出身，要好好靠自己的能力生活工作。黄汉明走了之后，黄雷就继承父亲遗愿，到防控的第一线值班巡逻。\n“弟弟的过世对一家人打击挺大的。”黄发明说，尤其是黄汉明的妻子身体也一直不好，家中失去了“顶梁柱”之后，生活压力比较大。\n澎湃新闻注意到，近日各地陆续有各级党员干部因公殉职，倒在了疫情防控第一线，包括山西省大同灵丘县、河南省南阳市大井社区、吉林省长岭县、江苏省徐州市铜山区、安徽省淮南市大通区、四川省眉山市天府新区高家镇、湖南省衡山县等。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}