{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-02-16/doc-iimxyqvz3194622.shtml", "title": "女子疑在药店买双黄连时被感染，官方答复", "text": "原标题：女子疑在药店买双黄连时被感染，官方答复\n目前还无法确定。\n2月15日，郑州市疾病预防控制中心通报新增新冠肺炎确诊病例信息情况。澎湃新闻注意到，2月14日0-24时，该市新增确诊病例2例，其中一名患者发病前曾前往药房购买双黄连，之后未外出，直到10余天后身体不适送医并确诊。\n郑州市疾病预防控制中心介绍，病例144：女，44岁，现住中原区三官庙办事处建设西路169号院。2月1日居家未外出，2月2日步行至张仲景大药房（建设西路一店）购双黄连，2月3日至2月12日自述未外出，2月13日身体不适乘私家车至郑州市中心医院就诊，2月14日确诊。\n具体如何感染目前还无法确定 正在进行调查中\n该通报发出后，不少网友推测其是在外出购买双黄连期间感染病毒。该确诊病例是否是因外出到小区药店购买双黄连时被感染？\n据猛犸新闻客户端消息，记者联系了中原区疾控中心、中原区卫生健康委员会等多个单位进行了求证，得到的答复是目前还无法确定。\n中原区卫生健康委员会相关工组人员介绍说，该确诊病例到底是如何被感染的，需疾控部门通过流行病学调查进行研判的，结果要以最终发布为准。\n“目前，我们正根据她和她的家人的流行病学调查报告，来研判和扩大的她的圈，从而进行研判（是如何感染的），”中原区卫生健康委员会相关工组人员表示，将进一步缩小范围，来判断其感染过程。“目前我们重点是先控制她的密切接触者这个圈，缩小范围为主，这也是目前急需要做的一项工作，先控制接触范围，然后再就她是如何感染的进行研判，这其实是同时进行的。”\n该工作人员表示，因为该确诊者前往药店的时间已经比较久了，目前很难判断是否是在此次购药过程称被感染，但具体如何感染的，也已经在进行调查了。\n来源：澎湃新闻、猛犸新闻客户端\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}