{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-02-16/doc-iimxyqvz3198319.shtml", "title": "因发烧怕被发现 一家四口躲进小树林", "text": "原标题：因发烧怕被发现，一家四口躲进了小树林。。。\n1月28日下午，西安公安长安分局大兆派出所副所长于萌带领民警周望威在辖区开展高发疫区返乡人员排查工作时，发现了躲在村口小树林内的杨某一家。\n杨某是辖区的租户，日前带领一家四口从四川凉山乘火车到达西安并返回辖区东伍村。杨某由于发烧，害怕被村内防疫工作人员发现，便带着家人在村外躲着，不料还是被细心的排查民警发现。杨某一家人看到民警后非常惊恐，准备再次逃跑。\n于萌果断上前阻挡，民警周望威利用自己会讲四川话的优势热情与杨某对话，一下子消除了杨某的恐惧。在向他们说明来意、讲明政策和阐明利害后，杨某带领家眷主动站了出来。\n现场随行医生立即为杨某测量了体温，结果为高烧，且伴有咳嗽症状。面对危险，于萌将自己唯一一个口罩给杨某带上，要求他配合公安机关工作。这一举动深深感化了杨某。\n之后，在杨某及家人的配合下，民警按照工作流程，现场采集杨某及家人身份、乘车轨迹及体温等信息，并立即联系卫生院、街办防疫等部门，及时将杨某及家人送往医院隔离观察。\n来源：华商报记者 王娜\n责任编辑：赵明", "date": "2020-02-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}