{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxyqwa0015835.shtml", "title": "陆克文痛斥美政客借新冠病毒“污名化”中国:幼稚", "text": "原标题：陆克文痛斥美政客借新冠病毒“污名化”中国：幼稚！\n[环球时报综合报道]说这话也不嫌“幼稚”！为抹黑中国，美国个别政客近日罔顾世界卫生组织（WHO）对新冠病毒的正式命名，别有用心地将它称作“武汉病毒”“中国病毒”，引发广泛谴责。对于这种污名化做法，澳大利亚前总理陆克文予以痛斥，强调这种言论会妨害全球抗击疫情的努力。\n据澳大利亚《悉尼先驱晨报》11日报道，陆克文表示，将新冠病毒赋予“中国化标签”对于抗疫工作本身丝毫没有帮助，反而会导致相关工作进展被延误；在此非常时刻，还要分化出一个个“民族主义和种族主义团体”并不可取。他批评道：“与其进行这种幼稚的政治谩骂，不如尽快召集20国集团卫生及财政部长远程会议、共同商定全球化抗疫框架，彻底解决这一问题。”\nWHO此前已对新冠病毒提出正式命名，并再三提醒要杜绝污名化及歧视性行为。但以美国国务卿蓬佩奥为首的一些美国政客，却仍恶意使用“武汉病毒”“中国病毒”等字样。而这类言辞在美国政界也不乏批评声音。美国华裔民主党联邦众议员孟昭文就要求发表过此类言论的众议院少数党领袖麦卡锡道歉。民主党参议员贺锦丽则表示，相关叫法充斥种族主义色彩。众议院议长佩洛西也敦促散播此类言论的政客道歉。（鹿文）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}