{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8543658.shtml", "title": "全国GDP十强城市落定：重庆紧追广州，武汉居第七", "text": "原标题：全国GDP十强城市落定：重庆紧追广州，武汉居第七\n2019年GDP排名前十的城市分别是上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、武汉、成都、杭州和天津。\n作为驱动经济增长的引擎，中心城市正发挥着越来越重要的带动引领作用，这些城市也在不断迈向新台阶。\n截至目前，2019年GDP十强城市数据均已揭晓。第一财经记者梳理了各地统计局发布的数据和官方资料，2019年GDP排名前十的城市分别是上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、武汉、成都、杭州和天津。\n此间的一大背景是，去年11月22日，国家统计局发布公告称，依据我国国内生产总值核算制度和第四次全国经济普查结果，国家统计局对2018年国内生产总值初步核算数进行了修订。主要结果为：2018年国内生产总值为919281亿元，比初步核算数增加18972亿元，增幅为2.1%。另外，2018年地区生产总值修订数，国家统计局将授权各地区统计局在公布2019年本地区生产总值时一并公布。\n因此，在2018年数据修订的基础上，2019年GDP十强城市各自的总量和位次也发生了一些变动。其中重庆已经逼近广州，武汉反超成都，天津退至第十。\n重庆紧追广州武汉反超成都\n2019年的GDP十强城市包括了上海、北京、重庆、天津四大直辖市，以及深圳、广州、武汉、成都和杭州这5个副省级城市，只有第六名的苏州是普通地级市。从区域分布上看，十强城市中，有7个城市位居东部沿海，其中长三角3个，珠三角和京津冀各2个。\n具体而言，上北深广四个一线城市仍然位居前四。尤其是上海和北京两大强一线城市，在全国处于遥遥领先的位置。\n上海市统计局发布的数据显示，根据国家统计局反馈的统一核算数据，以修订后数据为基数，2019年全市生产总值38155.32亿元，按可比价格计算，比上年增长6.0%。\n数据显示，2019年，上海全市制造业投资在新能源汽车、电子信息等一批大项目的带动下，比上年增长21.1%。六个重点工业行业投资增长24.2%。其中，生物医药制造业投资增长79.0%，汽车制造业投资增长48.5%，石油化工及精细化工制造业投资增长36.6%，电子信息产品制造业投资增长12.9%。\n北京的GDP也超过了3.5万亿元。2019年，北京全市实现地区生产总值35371.3亿元，按可比价格计算，比上年增长6.1%。\n华南的两大副省级城市深圳、广州分列三四位。2019年，深圳、广州分别实现GDP2.69万亿元和2.36万亿元，广深两市之和超过5万亿元。值得注意的是，1989年起经济总量跃居全国第三的广州，在2016年首次被深圳超越退居第四后，近几年两市之间的差距越来越大，2019年广州经济总量比深圳少了3298.4亿元。\n不仅如此，位居第五的重庆也在逼近广州。2019年，重庆的GDP仅落后广州22.83亿元。\n广东省体制改革研究会执行会长彭澎对第一财经记者分析，从高科技企业数量、上市公司数量、500强数量等主要指标来看，广州与深圳都存在较大差距。尤其是在高新技术产业方面，广州虽然数量也不少，但不像深圳那样有华为、腾讯等响当当的行业头部企业。“总体来说，多而不强。数量还行，但没有一个大龙头。”\n彭澎说，广州的几个传统优势产业如汽车、生物医药等领域，也没有特别牛的企业；民企方面，就是几大房地产公司影响力大，但这个行业没有什么独特性；培育的新兴产业也没有完全发展起来。“总之是新也新不到哪里去，大又大不到哪里。”\n他认为，2020年或2021年，重庆GDP超越广州的可能性很大。重庆的地域面积大，人口有三千多万，相当于一个中等省份的规模，超过广州也很正常。\n此外，十强城市中，武汉和成都这两大中西部城市的竞争也十分胶着，数据相差不大。这两座大区中心城市高教力量雄厚，近年来在中西部经济加快发展的过程中，两城的高新技术产业发展均十分亮眼。\n从2016年到2018年，成都GDP均略超武汉；2019年武汉略超成都，上升至全国第七。不过，由于今年新冠肺炎疫情的影响，预计2020年武汉将再度被成都反超。\n杭州与天津分列9、10位。其中，第10名的天津仅领先第11名的南京74亿元，差距很小。\n副省级城市分化强省会崛起\n副省级城市在十强中占了五个席位。副省级城市是我国城市体系中的重要一环，是行政地位上仅次于直辖市的重点城市，因此副省级城市的表现颇为引人关注。\n根据厦门市统计局官网日前发布的《2019年厦门与副省级城市比较分析》（下称“分析报告”），2019年，15个副省级城市中，GDP超过万亿元的为8个。\n分析报告指出，2019年副省级城市的发展分化加剧。其中，深圳、广州分别实现GDP2.69万亿元和2.36万亿元，保持在副省级城市的前两位；深圳GDP增量也为副省级首位，达到2705亿元。在城市GDP万亿俱乐部中，中部和长三角加快追赶，中部的武汉、成都总量优势凸显，实现GDP1.72万亿元和1.70万亿元，特别是武汉比2018年增加2310亿元；长三角的杭州、南京、宁波等城市活力持续增强，实现GDP 1.54万亿元、1.40万亿元和1.20万亿元，均比上年增加超千亿。\n相比之下，东北城市发展水平整体靠后，大连、沈阳、长春、哈尔滨的GDP分别为7001.70亿元、6470.30亿元、5904.10亿元和5249.40亿元。\n值得注意的是，过去很长一段时间，作为人口最少的副省级城市，厦门GDP总量长期在副省级城市中垫底，但是到2019年，厦门已经超过人口远多于自己的哈尔滨和长春，上升至副省级城市中第13位。\n吉林大学东北亚研究院教授衣保中对第一财经记者分析，这些年东北的产业结构比较单一，以基础工业部门为主，很多基础工业出现发展停滞甚至衰退，这对东北的经济形势影响很大。相比之下，目前各种要素都在向东南沿海发达地区集聚，东北的几个主要城市与东南沿海相比差了很多。\n衣保中告诉记者，未来东北几个中心城市必须加快新兴产业的培育。东北几个副省级城市的高教资源在全国都是比较强的，但科教资源对本地拉动作用不大，很多成果都在东南沿海转化，因此必须大力培育新的产业，形成新的增长点，科技、人才资金等要素才能重新集聚起来。\n除了分化加剧外，强省会趋势愈发明显。厦门市统计局分析，在强省会战略的推动下，省会城市发展不断提速，首位度（经济总量占各省比重）进一步提升。中西部省会城市成为区域经济主要支撑，首位度保持在较高水平，武汉、成都、西安首位度分别达37.4%、36.5%和36.1%。弱省会城市也积极寻求突破，南京、济南首位度分别为14.1%和13.3%，比上年分别提升0.3和3.0个百分点。\n近年来，我国经济发展正进入到一个“强省会时代”。厦门大学经济学系副教授丁长发对第一财经记者分析，在经济发展进入到新阶段后，省会城市所拥有的各种优势正在凸显。省会是全省的政治、文化、教育、医疗等中心，集中了全省最好的要素资源，这些要素之下，高新技术产业、新兴产业、总部经济等在省会城市加快集聚和发展。\n与此同时，新经济正在成为城市经济发展的重要部分。分析报告指出，以新产业、新业态、新商业模式为主要内容的“三新”经济，不断为副省级城市注入发展新动力。深圳和杭州尤为突出，其中深圳以新兴产业为抓手，2019年实现战略性新兴产业增加值10155.51亿元，占全市GDP近四成，增长8.8%，高于GDP增幅2.1个百分点，新一代信息技术、数字经济、高端装备制造、绿色低碳产业蓬勃发展。\n杭州市统计局的数据显示，2019年，杭州数字经济核心产业实现增加值为3795亿元，增长15.1%，比上年提高0.1个百分点，高于GDP增速8.3个百分点；电子商务产业增加值增长14.6%，物联网产业增加值增长13.6%，数字内容产业增加值增长16.3%，软件与信息服务产业增加值增长15.7%。\n浙江大学区域与城市发展研究中心执行主任陈建军教授对第一财经记者分析，近年来杭州数字经济发展快，吸引了大量人才流入。杭州不光有阿里巴巴、网易这些龙头企业带动，而且还有很多创业公司。此外，杭州的政府服务和政策好，有很强的吸引力。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}