{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-03-13/doc-iimxxstf8604812.shtml", "title": "新冠确诊球员戈贝尔道歉：希望我能成为警示", "text": "鲁迪-戈贝尔\n新浪娱乐讯 北京时间3月13日，被确诊新冠的爵士队中锋鲁迪-戈贝尔今天通过IG公开道歉，表示自己不知道被感染了，希望自己的故事能成为警示，“让每个人都严肃对待它（新冠病毒）”。\n当地时间3月12日，戈贝尔的新冠检测结果呈阳性，并成为NBA第一例新冠。今天，爵士的米切尔也被确诊，而且报道称爵士球员在私底下抱怨戈贝尔对新冠病毒满不在乎——对于联盟的防疫政策，戈贝尔一直采取漠视的态度，就在几天前的赛前新闻发布会上，戈贝尔在接受完采访后还故意起身用手去触摸了面前的每一个麦克风。\n而就在13日，戈贝尔通过IG写了一段长文并公开道歉：“自从被确诊之后，我的情绪经历了许多。最多的是恐惧，焦虑和羞愧。”戈贝尔写道，“首先也是最重要的一点，我希望向那些可能被我危及到的人公开道歉。当时，我都不知道自己被感染了。我太大意，没有任何借口。我希望我的故事能成为警示，并让每个人都严肃对待它。再次感谢。我鼓励每个人都能保持安全和健康。”\n(责编：Koyo)", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}