{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-13/doc-iimxxstf8594419.shtml", "title": "阿森纳宣布主帅感染新冠病毒 一线队全体球员隔离", "text": "阿森纳主帅感染新冠病毒\n北京时间3月13日，阿森纳官方发表声明证实，主教练阿尔特塔感染新冠病毒。\n阿森纳声明写道：“阿尔特塔收到了感染新冠病毒的检测结果，我们的科尔尼训练中心已经关闭。最近和阿尔特塔有密切接触的人员，将根据政府的卫生准则进行自我隔离。”\n“隔离的人员包括所有一线队球员，还有教练组成员。另外，部分青训成员出于保险起见也已经进行隔离。我们希望那些和阿尔特塔没有密切接触的人，能在未来几天重返工作岗位。同时，我们将对科尔尼训练基地进行彻底的消毒。”\n阿森纳足球主管桑列伊表示：“阿尔特塔和一线队所有球员，职员将得到全力支持，我们希望在医疗条例允许的情况下，尽可能快的恢复训练。当然，阿尔特塔恢复健康，是现在的当务之急。”\n阿尔特塔\n2月28日，阿森纳在主场和奥林匹亚科斯进行了交手，此后奥林匹亚科斯的老板确诊感染新冠肺炎，阿森纳队内不少球员和职员跟其有过接触。\n（小九）", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}