{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-13/doc-iimxxstf8584299.shtml", "title": "孙正义要捐百万份病毒检测剂 被日本网友批到放弃", "text": "原标题：孙正义要捐100万份病毒检测剂，被日本网友批到放弃\n[环球时报综合报道]日本软银集团创始人孙正义11日在社交网站上发出愿意提供100万份新冠肺炎病毒检测试剂的消息，却招来许多质疑声。\n据《日本时报》12日报道，孙正义已经3年没有更新个人社交网页，他这次连续发出多条消息，均是关于新冠肺炎病毒检测。孙正义在推特上写道：“我想为那些担心新型冠状病毒的人提供免费核酸检测的机会。”依据该方案，日本民众可在家中使用鼻拭子取样，然后把样本寄到实验室，由实验室检测，最后将结果发回。\n然而，孙正义的建议却遭到批评，有日本网友表示这将使日本的医疗设施和工作人员负担过重，“简易检测的准确度不一定高，测出阳性的人，肯定会挤到医院里，要求住院治疗”“这会导致日本成为第二个意大利”“上升的数字将引起恐慌”。\n在宣布检测计划的两个小时后，孙正义再次在推特上表示，考虑到负面反馈，他可能会考虑放弃这一计划。12日，孙正义再次表态，称听取网友呼吁，改为捐100万只口罩给私人诊所医生和护理设施。（黄文炜）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}