{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-13/doc-iimxxstf8586694.shtml", "title": "用微波炉加热消毒纸币 韩国一妇女烧掉180万韩元", "text": "原标题：用微波炉加热消毒纸币，韩国一妇女烧掉180万韩元\n[环球时报综合报道]据韩国《中央日报》11日报道，韩国近日出现多起民众用微波炉给纸币加热消毒，结果导致纸币毁损的事件。韩国银行提醒称，这种行为消毒效果不明，只会增加火灾危险。\n报道称，韩国庆尚北道浦项市的李姓妇女日前为给纸币消毒，将36张5万韩元、总计180万韩元（约合人民币1万元）的纸币放进微波炉中加热，结果大部分纸币被烧毁，只能从银行换回95万韩元。无独有偶，釜山市的朴某此前为了消毒也把39张1万韩元纸币放入微波炉加热并造成损失。\n韩国银行11日表示，纸币上有全息图，还有隐藏的银线，当和微波炉的微波接触时可能导致起火。为了防止新冠病毒通过纸币进行传播，韩国银行从金融机构获得的资金将在金库里隔离保管至少两周，民众切勿自行对纸币消毒。（丁洁芸）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}