{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxyqwa0055267.shtml", "title": "香港12日新增2例新冠肺炎确诊病例，累计131例", "text": "原标题：香港昨日新增2例新冠肺炎确诊病例，累计131例\n[环球网报道]香港特区政府12日晚间发布新闻公报表示，香港卫生署卫生防护中心公布，香港昨日（12日）新增2例新冠肺炎确诊病例，截至12日20时，香港确诊病例累计131例，另有1例疑似病例。\n公报称，香港昨日新增的2例确诊病例中，包括一名37岁男子，他是11日确诊的31岁女病人的丈夫。病人过往健康良好，于2月29日偕妻儿从英国返港，居于岳父母位于葵涌青山公路iPlace的寓所。他于3月3日开始发烧，11日香港卫生署卫生防护中心进行密切接触者追踪工作时安排他入住玛嘉烈医院，其呼吸道样本12日证实对新冠病毒呈阳性反应，现时情况稳定。病人的儿子出现流鼻水症状，已被送往玛嘉烈医院诊治。其岳父母没有出现病征，已被安排接受检疫。\n另一确诊病例为一名31岁男子，他有长期病患，居于坚尼地城西宁街西宁阁。他自3月8日开始发烧、肌肉痛及腹泻，11日到一院校的诊所求医，其后到玛丽医院急症室求诊。其深喉唾液样本12日证实对新冠病毒呈阳性反应，已被安排入住屯门医院接受治疗，现时情况稳定。病人于潜伏期内曾外游，于2月22日至3月1日在美国波士顿；再由波士顿经日本东京于3月2日抵达菲律宾马尼拉，他于3月8日乘搭国泰航空CX930由马尼拉返抵香港。其同住的妻子没有出现病征，将被安排接受检疫。\n此外，公报还提到，香港卫生署卫生防护中心正就一例香港以外确诊病例进行接触者追踪的工作。该病例为一名在北京确诊的55岁女病人，她乘坐国泰航空CX857（经济舱）从美国西雅图于3月9日抵港，同日乘坐国泰港龙航空KA900（经济舱）从香港前往北京。公报呼吁，曾乘坐上述两班航班同一机舱的人士，请致电卫生防护中心热线。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}