{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-13/doc-iimxyqwa0005964.shtml", "title": "深圳一大学女生瞒父母游遍13国 回国后发热被隔离", "text": "原标题：深圳一大学女生瞒着父母游遍13国 回国后发热被隔离\n3月11日，一则消息在网上迅速传开：深圳某高校应用外语学院郭姓学生于2020年1月下旬隐瞒父母独自出国，到达土耳其、法国、瑞士、冰岛等13个国家。3月3日郭某某回国后，在珠海口岸出现发热症状，被送往珠海中西医结合医院进行隔离，3月4日、5日，其核酸检测结果均呈阴性。但由于违反该校新冠肺炎疫情的防控规定，郭某某被学校予以记过处分。\n图文无关 图据视觉中国\n3月12日，该校应用外语学院相关负责人告诉红星新闻记者，此事属实，“她瞒着学校去的。对老师说回家了，对家长说在深圳打工。她被隔离后，我们才知道她去了哪里。”\n至于郭某某去国外的原因，这位负责人称，“据说是去旅游。”言及郭某某本次旅行的费用情况及具体经历，他说，“我们都觉得很奇怪，就是个谜。”\n并且上述负责人还表示，“（郭某某）她现在还在珠海隔离。据我所知，检测结果是阴性。”\n郭某某检测结果为阴性的说法也得到了珠海市中西医结合医院的确认。3月12日，该院发热门诊一位工作人员告诉红星新闻记者，“（郭某某是）在海关检测体温高送过来的。她两次核酸检测结果是阴性。”同时这名工作人员称，“我不知道她后面有没有再采样本，她现在已经不在我们这边留观，3月5号去住院了。”\n郭某某核酸检测结果为阴性，为何仍需住院？对此，该工作人员表示，“这只能说明她目前没有被新冠病毒感染，理论上来说是这样的。但她有肺炎，是其他原因导致的，还需要（留院）治疗。”\n红星新闻记者尝试联系郭某某未果。该院呼吸科一位工作人员称，郭某某“还在住院”，“不是新冠肺炎，但需要在房间里不能出来。”\n据郭某某所在学院相关负责人回忆，事发后，郭某某在校内某平台发了一段长文，“一方面陈述自己（旅行及隔离）的过程；另一方面，则表示在珠海被隔离后，相关人员对她非常照顾。她很感激，有点愧疚，让这么多人为她操心。”\n至于本次记过处分是否会影响郭某某毕业，上述学院负责人表示，“据我所知应该不会。”他称，通常情况下“只要表现好，同时不是原则性的问题，一般在毕业前都会取消处分。”\n红星新闻记者 王春 彭莉\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}