{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxyqwa0043038.shtml", "title": "中国医疗队已抵达意大利！网友：愿平安，盼早归", "text": "原标题：中国医疗队已抵达意大利！网友：愿平安，盼早归\n据东方航空发布消息称，经过近12小时的飞行，援助意大利的中国医疗队现已抵达意大利，并受到热烈欢迎。中国驻意大利大使和意大利卫生部司长在停机坪等候接待，网友也纷纷送上祝福。\n截至当地时间3月12日18时，意大利现存新冠肺炎确诊病例12839例，成为境外确诊数最多的国家之一。\n3月12日，中国政府派遣的由国家卫生健康委和中国红十字会组建的专家组一行9人携带必要医疗防护用品等物资从上海飞赴罗马，支援意大利新冠肺炎疫情防控工作。这是继支援伊朗、伊拉克之后，中国派出的第三支专家团队。\n31吨医疗物资（包含ICU病房设备、医疗防护用品、抗病毒药剂、普通健康人血浆和新冠康复者血浆等）将随包机运达意大利首都罗马。\n中国驻意大利兼驻圣马力诺大使李军华表示，意大利在抗击疫情时，最缺的是物资和经验。意大利抗疫最大的难点就是需要在国际市场上采购到足够的设备，也尽快的和在国际上的医生同行们进行交流。李军华表示，中国的医护人员在一线挽救了大量的生命，积累了大量的经验，这对于意大利的医院和医生来说是一个非常大的支持。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}