{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8602241.shtml", "title": "北京：国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理", "text": "原标题：北京：国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理\n昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。\n会议强调，要加强远端管控。通过驻外使馆，并发挥华人社团、留学生团体、商会、同乡会等作用，加强我防疫政策宣讲和正面引导，做好在外中国公民稳定工作，提醒注意个人防护，提供防疫指导帮扶。对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。与此同时，加强近端筛查，优化检测流程，提高通关效率，确保入关既严格防疫又有序顺畅。进一步完善北京口岸入境人员转机和闭环转送方案，分级分类做好人员交接、责任交接。规范新国展集散点和集中医学观察点防疫工作，加强防护物资配备。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}