{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8602356.shtml", "title": "北京明确近期出差返京人员防疫要求", "text": "原标题：北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议召开\n撰文丨范俊生 杨旗\n昨天下午，北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第四十一次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第九次会议召开，落实中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组会议精神，进一步研究调度疫情防控工作。市委书记、防控工作领导小组组长蔡奇主持会议，市委副书记、市长、防控工作领导小组副组长陈吉宁在分会场出席会议。\n会议指出，当前，境外疫情扩散蔓延呈现加速态势，世卫组织宣布疫情已具有全球大流行特征。我们面临的境外输入风险骤然加大，防控形势更加严峻复杂，不能有丝毫麻痹大意。要树立底线思维，坚持下先手棋、打主动仗，内外防控一起抓，提前研判、及时预警、精准施策，全面做好疫情防控工作。\n会议强调，要加强远端管控。通过驻外使馆，并发挥华人社团、留学生团体、商会、同乡会等作用，加强我防疫政策宣讲和正面引导，做好在外中国公民稳定工作，提醒注意个人防护，提供防疫指导帮扶。对国际航班要加强检查，防止发热人员登机。国际航班机组和空乘人员实行封闭式管理。与此同时，加强近端筛查，优化检测流程，提高通关效率，确保入关既严格防疫又有序顺畅。进一步完善北京口岸入境人员转机和闭环转送方案，分级分类做好人员交接、责任交接。规范新国展集散点和集中医学观察点防疫工作，加强防护物资配备。\n会议强调，要进一步做好复工复产工作。明确近期出差返京人员防疫要求。在做好防疫前提下，重点企业、重点工程和“三城一区”要提高员工返岗率，及早恢复正常生产。继续完善进京检查站管理，提高检查效率，避免聚集拥堵。防范热线呼叫中心等场所发生疫情风险。各区各单位要坚持问题导向，严格落实责任，加强监督检查，排除风险隐患，做到防疫不留盲区死角。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}