{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8586104.shtml", "title": "港媒：疫情令医疗废物处理压力陡增", "text": "原标题：港媒：疫情令医疗废物处理压力陡增\n香港《南华早报》3月12日文章，原题：疫情令中国的医疗废物堆积如山 此次疫情中，全中国超过20个城市的医疗废物处理超负荷运行，而新冠疫情暴发中心武汉，产生的医疗废物是平时的6倍。\n中国生态环境部在新闻发布会上表示，20多座城市的医疗废物处理设备正满负荷或接近满负荷运行。该部门应急办主任赵群英说，随着疫情发展，最高峰时期武汉医院产生的医疗废物多达240吨，而疫情前为40吨。中央已动员各方力量，向该市送去46台移动处理设备；将原来处理危险废物的设备改造用来处理医疗废物；建成处理能力达30吨的医疗垃圾处置中心。通过这些措施，武汉的日处理废物能力从最初的50吨/天增加到263吨/天。目前武汉的医疗废物废水处置平稳。\n赵没具体说明其他哪些城市超负荷运行。不过，医疗废物处理能力不足一直是中国长期存在的问题。根据国家统计局的数据，2018年中国产生超过200万吨医疗废物。生态环境部固体废物与化学品管理技术中心的胡华龙2018年曾表示，有76个城市不能及时处理。\n为遏制新冠肺炎疫情传播，人人在公共场所都戴口罩。这增加了待处理的医疗废物。业内专家说，医院产生的垃圾被当成医疗废物处理，常被填埋或消毒处理后焚化。（作者左茂红，陈俊安译）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}