{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-13/doc-iimxyqwa0062363.shtml", "title": "疫情之下，日本“蛰居族”成效仿对象", "text": "原标题：疫情之下，日本“蛰居族”成效仿对象\n[环球时报驻日本特约记者 许黛如 文竹]在新冠肺炎疫情的威胁下，各国政府鼓励人们尽量减少出行，待在家中，很多习惯了快节奏生活的日本上班族终于过上了在家办公、不用应酬的生活，但蛰居久了，不少人感觉快被憋疯了。不过，对日本“蛰居族”而言，足不出户几十天，是“小意思”。《环球时报》记者在日本社交网上看到不少“蛰居族”表示：“在家待了两年的我，觉得毫无压力。”“几十天不出门而已，很容易做到。”日本“蛰居族”的生活方式，过去饱受争议，疫情来了，“蛰居”竟然成了一种主流选择。\n“蛰居族”的日程表\n根据日本厚生劳动省的定义，持续6个月以上待在家里不出门，几乎和外界断绝联系的人群，被称为蛰居族。他们不工作、不上学，每日在家与电视机、漫画书、游戏为伴，过着自我封闭的生活。蛰居在家10年、20年，甚至40年不出门的日本人不在少数。当家里实在没有存粮时，才会出门去超市或便利店购买泡面、薯片等速食食品。据统计，日本大约有100多万人属于蛰居族。\n一个蛰居族的一天的日程表是这样的：15∶00起床；15∶00—17∶30上网；17∶00—18∶30发呆；18∶30—21∶00吃饭；21∶00—22∶00上网；22∶00—23∶30洗澡；23∶30—24∶00吃零食；1∶00—3∶00上网；3∶00—3∶30看漫画；3∶30睡觉……为满足如此庞大的蛰居群体的需要，面向他们的网络平台应运而生。\n学做“蛰居族”\n现在，因为疫情，不少家庭平时忙于工作与上学的大人孩子也正过着蛰居族晨昏颠倒的生活。很多日本家长表示，每天宅在家，不仅孩子容易情绪崩盘，自己也面临挑战。但日本媒体在调查中发现，原本有“蛰居族”孩子的家庭反而很从容。有位母亲曾表示：“儿子因为太过活泼好动，所以从小学一年级开始就不愿去学校了，只好自己在家教育，每天带着他读书，与他一起成长。”在疫情发生后，这位母亲说：“原来孩子蛰居在家也并非全都是坏事，当灾难来临时反而能够从容应对。”\n为了帮助那些不适应蛰居生活的人们，日本媒体温馨提醒，可从五方面填充大把的宅居时光：多利用网购和外卖软件，购买食材后学习烹饪；看自己忙碌时一直想追的剧或动漫；和朋友一起玩网络游戏；读自己感兴趣的书；利用网络自我充电、学习。\n流行“轻蛰居”\n其实，日本除了蛰居族，还有一种接近蛰居的“轻蛰居”群体。近年来，日本流行一种新型的生活方式——极简轻型“蛰居生活”，拒绝频繁加班和高强度工作，拒绝奢侈品和欲望，拒绝复杂的人际关系和社交、应酬等。2015年出版的《二十几岁隐居》一书就讲述了这种理念，受到众多想辞职的人的追捧，并引起了日本社会的广泛关注。\n相比获得高薪和进入大企业，不少日本年轻人更渴望能拥有自己的喜好、过属于自己的生活。这种新型的极简主义“蛰居生活”渐渐在日本流行开来。该书作者大原扁理高中毕业后在家做了两年无业游民，后来短暂工作，25岁时辞掉工作，开始了在东京郊外每周工作两天、休息五天的隐居生活。\n现在日本年轻人被称为“无欲无求”的一代，有媒体称日本进入了“低欲望社会”，丧失成功欲和购物欲，对房、车、奢侈品等不屑一顾，不愿结婚也不愿努力工作，“宅”文化盛行，“蛰居”问题严重。\n很多日本年轻人沉浸在虚幻的二次元世界中，宁可与虚拟人物做朋友也不愿去聚会社交。推特上关于“渴望蛰居”的评论很多：“懒得应酬，想要过隐居生活”“不想工作，不想社交和升职，够基本花销就可以了”……为了维持基本生活，一些日本人开始选择“打短工”的方式，不再过每天朝九晚六的生活，也不用处理复杂的人际关系，每周打工两三天、攒够基本生活费就待在家中做自己喜欢的事情。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}