{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-13/doc-iimxyqwa0056935.shtml", "title": "日本研究团队推算:若无对策会有上千万人感染新冠", "text": "原标题：日本研究团队推算：若无对策会有上千万人感染新冠\n[环球网综合报道]据日本共同社12日消息，日本北海道大学教授西浦博等人的研究团队日前汇总的推算结果显示，若不采取任何防止新冠肺炎疫情扩大的措施，将有9%的日本国民发病。这样估计将有1150万人前往医疗机构就诊。\n报道称，该推算旨在弄清都道府县各级所需的医疗资源。据称，目前已经采取主动避免集会等对策，实际发生如此大规模流行的可能性较低。\n据报道，该团队采用了去年12月至今年2月在中国获取的3.9万人数据，计算出发病者中需要住院及重症患者比例。将0~14岁、15~64岁、65岁以上人群分别设为儿童、成年人及老年人，寻求各年龄层的发病率和住院率等。\n关于每名患者传染给几个人的“基本传染数”，该团队根据最近的研究将其设定为1.7人，对国内的感染人数进行了推算。\n结果显示，以2018年的人口换算，发病人数会达到1150万人，恐将出现与季节性流感同等规模的流行。住院患者占1.8%，为230万人，重症患者占0.18%，达到23万人。\n在各年龄段中，儿童发病率为5.1%，成年人为8.1%，但重症比例较低。老年人的住院比例为5.8%，达到204万人；重症占0.58%，达到20万人，两项均占到大半。\n研究团队认为疫情在开始流行3个月后达到高峰，半年后平息。团队称，若采取对策，则可以推迟高峰的到来以及控制患者人数。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}