{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8588585.shtml", "title": "搞“口罩外交”？ 台网民一边倒不看好：想太多", "text": "原标题：搞“口罩外交”？ 台网民一边倒不看好：想太多\n[环球时报综合报道]疫情造成台湾口罩荒，民进党当局下令禁止口罩出口，但最近口罩产能大增，一些人开始讨论是否可以输出口罩搞“外交”。结果答案一边倒，让岛内舆论觉得“蛮悲惨的”。\n据台湾自由电子报11日报道，新冠肺炎疫情持续蔓延，民进党当局推行“购买口罩实名制”的同时，购置了不少口罩机，产能直线飙升。台“经济部长”沈荣津11日称，上周四台湾日产口罩为820万片，但周一起连续两天都突破千万片大关，本月底还有30台口罩机将交货，估计4月后日产能可达到1300万片。民进党“立委”邱议莹等人随即询问能否以口罩拼“外交”，国民党“立委”谢衣凤追问“应该卖给大陆、美国还是日本？卖给谁对我们的经济比较有帮助？”沈荣津则表示会记取“非典”的教训，口罩是重要战备物资，等岛内供应稳定后才会考虑进行“口罩外交”。\n一些网民随即展开讨论。据台湾联合新闻网12日报道，有人在PTT发文询问，“综合来看台湾能靠口罩吸引他国建交吗？”结果网民一边倒地不看好，有人称“想太多，领完口罩就断交”；有人认为，台湾现在生产的多是低阶医疗口罩，如果能日产1000万个N95医疗级口罩，说不定还有点吸引力。还有人直言，“一个 WHO（世界卫生组织） 都进不了，区区一个口罩要跟谁建交？别妄想不太可能实现的事”。（崔明轩）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}