{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/future/fmnews/2020-03-13/doc-iimxyqwa0056848.shtml", "title": "Mysteel：淡水河谷官方发文通报与冠状病毒爆发有关的发展情况", "text": "3月12日，淡水河谷官方发文通报与冠状病毒爆发有关的发展情况，全文大致如下：\n2020年3月12日，里约热内卢– 淡水河谷（Vale）希望借此机会正式向市场通报其为保护其员工和业务运营免受 COVID-19 （新型冠状病毒）爆发威胁而采取的步骤和政策。\n截至今天，我们的运营、物流、销售或财务状况没有受到任何重大影响，目前我们没有任何员工被检测出冠状病毒阳性。疫情仍然是流动性和不确定的，因此无法预测疫情对全球金融市场和经济的最终影响，进而预测对我们的业务造成的影响。鉴于这种情况，我们不断评估业务和财务状况的影响。\n自1月下旬以来，淡水河谷一直采取一切必要措施，支持在其场地预防COVID-19：\n设立了一个技术危机委员会和一个执行委员会，来进行管理和疫情防控工作；\n• 所有全球非必要商务旅行和活动均被取消或推迟，直至另行通知；\n• 所有从国际旅行归来的淡水河谷员工在返回活动前均接到电话联系，即使他们未出现任何病毒症状；\n• 在COVID-19影响更为严重的国家的办事处，淡水河谷实施了家庭办公程序。\n在全球范围内，该公司遵守每个国家当局和机构制定的健康和安全协议，并密切监测局势的发展。\n随着疫情在我们业务集中的地区爆发，我们可能面临与员工相关的运营困难，可能需要采取应变措施或最终暂停部分业务。此外，我们收入的很大一部分来自对亚洲和欧洲客户的销售（在截至2019年12月31日的财年，分别占收入的63.3%和13.8%），我们也依赖于广泛的物流和供应链，包括几个在受影响地区开展业务的港口、配送中心和供应商。\n淡水河谷重申其对人民及其运营所在社区安全的承诺，并将让投资者和市场了解未来的发展。\nMysteel 将持续追踪事件的发展。\n责任编辑：陈修龙", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}