{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-03-13/doc-iimxxstf8626657.shtml", "title": "康卡斯特为低收入家庭提网速 满足疫情期间上网需求", "text": "新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，美国有线电视，宽带网络及IP电话服务供应商康卡斯特（Comcast）正在将其针对低收入家庭的折扣互联网服务速度进行提速，下载速度从15Mbps提高到25Mbps，上传速度从2Mbps提高到3Mbps。此外，康卡斯特还开始提供60天的免费试用服务，每月收费9.95美元。\n这些适度提速及试用服务是为了应对新型冠状病毒的大流行。康卡斯特表示，他们的目标是确保顾客“能够使用该公司的互联网服务来满足其由于此次健康危机而增加的所有需求”。\n这项名为“互联网必须品（Internet Essentials）”的平价网络服务始于2011年，是康卡斯特收购NBCUniversal时的一个条件。但该条件终止的三年之后，康卡斯特仍在继续提供这项服务，并不断扩大服务人群范围。尽管网速仍然相当慢，康卡斯特却一直在为其提速。康卡斯特表示，这项服务连接了“数百万”人。\n这些最新的网速及服务变化将于下周一生效。康卡斯特表示，在未来网速的提升是其工作的基本要求，所有的现有客户都将自动升级。\n用户必须先申请批准，才能注册使用Internet Essentials。康卡斯特表示，如果他们获得了“自动”批准，那么这个过程最长可能需要5个工作日；如果没有，该过程最长可能需要10个工作日。如果想要获得这一服务的资格，用户必须拥有参与全国学校午餐计划（National School Lunch Program）、医疗补助计划或SNAP等公共项目的资格。\n由于此次新冠疫情的传播，许多人被告知必须要呆在家里隔离，或者在家工作，这使得快速家庭互联网变得更加重要。在全球范围内，随着这场大流行病的蔓延，在家工作、学习和与他人保持联系对人们来说都是必要的。\n据Motherboard消息，AT&T昨日宣布，它将暂停其家用互联网服务的数据上限超限。(芳芳)", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}