{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-13/doc-iimxxstf8617999.shtml", "title": "谷歌班加罗尔一员工感染新冠病毒 为该公司第二例", "text": "新浪科技讯 北京时间3月13日上午消息，据外媒报道，谷歌在印度班加罗尔的一名员工新型冠状病毒检测呈阳性，目前正在隔离中。\n谷歌工程主管兼班加罗尔办公室负责人安南德·浪哈拉汉（Anand Rangarajan）在周四发给班加罗尔员工的电子邮件中写道：“我们很遗憾地通知大家，一名在班加罗尔工作的谷歌员工确诊为新冠病毒感染患者。”\n“这名员工出国旅行后感染病毒，3月9日周一一直呆在RMZ办公室，并且没有表现出任何症状，且通过了体温检测，”浪哈拉汉继续写道，“几小时后，他感到身体不适，决定回家休息。随后他在政府授权的一员接受检测，并在政府隔离点进行隔离，今日确认。我们目前正与这名员工保持联系，并提供帮助。”\n公司尚未恢复评论请求。\n这是谷歌已知的第二例员工接触病例，并且有可能传染其他员工。2月末，谷歌在苏黎世办事处的一名员工确诊，导致公司宣布最初的旅行限制。随着疫情的扩散，谷歌本周通知其全球员工在接下来的数周居家工作，包括10万名北美员工，他们被要求在家工作至少到4月10日。\n浪哈拉汉还在周四的邮件中告诉员工，从3月13日周五开始居家工作，并且将对办公室进行“进一步消毒”。\n“请不到在周末回到RMZ办公室，”他写道，“从今晚到周末，我们将停止食物供应，RMZ办公室将不再提供餐饮。”\n浪哈拉汉还说，他会在3月15日周日再通知员工是否可以回办公室。(木尔)", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}