{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-13/detail-iimxyqvz9954904.shtml", "title": "北京多项政务服务“掌上办” 方便复工复产", "text": "原标题：方便复工复产 北京多项政务服务“掌上办”\n为提高疫情防控期间复工复产服务便利度，近日，北京市政务服务局在网上政务服务大厅和移动端上陆续推出复工复产版块、小微企业和个体工商户有关的高频政务服务事项。\n其中包括购买住房和租房申请提取住房公积金、职工正常退休申请等20项个人高频事项，以及公路超限运输许可、新办消毒产品生产企业卫生许可等30项企业高频事项。小微企业和个体工商户服务版块，包含开办企业、申请资质、投资立项、纳税服务等6个模块，提供企业登记进度查询、纳税人状态查询等37项高频服务应用。此外，在微信、支付宝、百度等移动端小程序上线复工复产专栏，集中发布北京市各区各部门复工复产政策信息，实现防疫指南的便捷查询。（总台央视记者 王小节 张伟泽 邓煜洲）", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}