{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-13/detail-iimxxstf8518701.shtml", "title": "疫情下的住宿业：俩月损失几百亿营业额", "text": "虽然疫情对住宿业影响显着，但基于目前我国对疫情的控制力度，业内人士对于今年住宿业市场恢复情况相对乐观，90%的受访企业认为疫情结束后6个月内市场可以恢复至正常水平，租赁式公寓行业恢复相对更快，酒店业在商务客源市场上会最先恢复。\n新京报讯（记者 阎侠）新冠肺炎疫情突袭，为避免人口大规模流动与聚集，政府采取了居家隔离、延长春节假期等防控措施，导致消费需求大幅降低，餐饮、旅游等行业受冲击较大。\n事实上，在餐饮业、旅游业受到冲击的同时，住宿业也遭遇重创。\n近日，中国饭店协会、优尼华盛联合发布了《新冠疫情对中国住宿行业的影响与趋势报告》。\n报告显示， 2020年前两个月，酒店和民宿类等住宿企业营业额损失超过670亿元，“大量已经预订的春节1-2月份的客房、包间、宴会、会议、年会及度假计划等遭到退订。”\n据了解，本次调研共统计了全国28个省市自治区的600余家住宿业企业，涉及6000多座物业项目，其中，酒店业样本量占比最高，达到91%，民宿类物业占比为6%，租赁式公寓类物业样本量比例为3%。\n中国饭店协会方面认为，从住宿行业整体来看，酒店业和民宿业在疫情期间承受了更大的经营压力；租赁式公寓行业受疫情的影响会相对滞后，更多地会体现在对续租和后续新招租的影响方面。\n在报告中，协会还对住宿业复工复产前景做出了研判。\n截至2月底，已经复工的住宿企业比例达到63.3%，员工复产率达到65%。中国住宿行业受疫情影响的程度取决于疫情控制的时间点，73.53%的住宿企业预计会在3月份复市。如果疫情能够在3月份被控制住，住宿行业全年损失将超过1300亿。\n虽然疫情对住宿业影响显着，但基于目前我国对疫情的控制力度，业内人士对于今年住宿业市场恢复情况相对乐观，90%的受访企业认为疫情结束后6个月内市场可以恢复至正常水平，租赁式公寓行业恢复相对更快，酒店业在商务客源市场上会最先恢复。\n但是，如果疫情在全球持续蔓延，将会对我国入境人数、入境旅客过夜率产生较大影响，从而在一定程度上影响住宿业。", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}