{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-03-13/detail-iimxyqvz9958278.shtml", "title": "AI系统诊断新冠肺炎：20秒出结果，准确率超90％", "text": "新京报讯（记者 刘名洋 王洪春）今日（3月12日）下午，新京报记者从广东疫情防控发布会上获悉，广东省已研发出基于胸部CT的新冠肺炎AI辅助诊断系统，20秒内即可识别患者是否感染新冠肺炎，诊断准确率达90%以上。\n中山大学孙逸仙纪念医院副院长林天歆在会上介绍，在新冠肺炎防控时期，如何让一线医护人员尽早诊断患者是否感染很有必要。但传统的人工辨别存在速度慢、漏诊、经验不足等缺陷。\n林天歆说，基于以上问题，他们联合广东省实验室及清华大学等单位开展了新冠肺炎AI辅助诊断系统研发。该系统根据收集到的50万份影像学的大数据，及人工智能技术开发而成。\n林天歆介绍，新冠肺炎AI辅助诊断系统可以快速诊断患者是否感染，准确率更高。20秒内即可出检测结果，而普通人工辨别则需要15分钟至20分钟。此外，在前期内部验证中，该系统诊断准确率达到94%以上，初步预计，后期推广应用中准确率可达90%以上。\n目前这项技术已经在湖北、新疆等地医院应用，将更大范围推广。林天歆透露，人工智能团队还会对此进行深度学习，根据临床影像特征和算法对各类胸部CT进行分层诊断，可以做到区分普通肺炎、新冠肺炎及其他疾病。", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}