{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8585299.shtml", "title": "美媒：中国力推疫情合作，美国只想甩锅", "text": "原标题：美媒：中国力推疫情合作，美国只想甩锅\n美国《外交政策》3月11日文章，原题：美中角力，疫情抗击变成地缘政治橄榄球赛 中国常驻联合国代表致信联合国成员国，表示中国已从根本上遏制住该国疫情最重地区的病毒扩散，并承诺帮助世卫改善穷国公共卫生系统。这封信是在美欧准备面对病例激增之际发出的，它凸显北京努力重塑自己，领导国际社会抗击全球性流行病。\n就在医务人员奋力阻止这场疫情之际，美中之间也在上演大国外交博弈。双方都想利用这次疫情来维护全球影响力，但两国的做法对比鲜明。中国强调国际合作，这迥异于白宫。华盛顿主要是利用危机指责北京，并将重心放在美国国内防控上。但白宫两年前关闭了流行病防范办公室，不久前还提议大幅削减对世卫组织的捐款。本周，特朗普政府的疫情应对小组组长迈克·彭斯及其团队，对与伙伴国家和国际机构合作的必要性只字未提。一名民主党国会助手说：“我觉得在国际上，美国没有什么大的有效战略抗击新冠病毒。本届政府不重视多边机构，只把它们视为替罪羊和只会花钱的机构。”特朗普本人甚至在疫情暴发初期暗示，美国人不能出国旅行可能更好，这反映出“美国优先”的立场。\n新美国安全中心亚太事务专家克里斯汀·李认为，“美中都在试图利用这次危机争取自己的优势”。但是，尽管特朗普政府为抑制中国在世卫等国际组织中的影响力而频发强硬言论，美国只是一味地指责，并未采取任何实质行动。另一位民主党国会助手认为，蓬佩奥称病毒是“武汉流感”等行为，只会在当前美中需共享信息和知识之际，令其本已困难的对华关系进一步复杂化，“希望我们的国务卿是个成年人，而非像个学童那样为一时痛快骂骂咧咧。”\n多名国际专家对中国疫情严重地区考察后，带队的布鲁斯·艾尔沃德高度赞扬了北京的应对措施。北京和华盛顿彼此对立的立场，正给世卫造成更大压力。一些专家担心北京和华盛顿就疫情进行针锋相对的斗争，最终可能削弱抗击这种流行疾病的国际机构。国际货币基金组织前高级官员、大西洋理事会高级研究员洪川说：“不仅美中，所有国家都应抓住目前的机遇，设法协作与合作。”（作者科拉姆·林奇等，乔恒译）\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}