{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-13/doc-iimxxstf8617698.shtml", "title": "C罗未感染新冠肺炎 但这一夜体育已因疫情沦陷", "text": "原标题：体坛联播|C罗未感染新冠肺炎，但这一夜体育已因疫情沦陷\nC罗的两次核酸检测都是阴性。\n新冠疫情正在肆虐全球体坛，从NBA到西甲，从法国杯到F1揭幕战，不到一天时间，全球各大赛事相继停摆。\n13日凌晨，据英国天空新闻消息，阿森纳队主教练阿尔特塔确诊感染新型冠状病毒。但好在据多家西班牙媒体透露，C罗的两次核酸检测都是阴性。\n此外，F1官方宣布，由于新冠肺炎疫情影响，F1澳大利亚站取消。从F1迈凯伦车队宣布有成员新冠肺炎检测结果呈阳性之后，已经有5名F1车队员工进行了新冠检测。\n至于NBA，在官方宣布停摆之后，第一位确诊新冠肺炎并且故意触碰了话筒和录音笔的爵士球员戈贝尔也发文道歉：“摸话筒时真不知道感染病毒。”\n阿尔特塔确认感染。\n阿森纳主帅确诊，英超紧急商议未来赛程\n在意甲出现了鲁加尼和加比亚迪尼两例新冠肺炎确诊病例之后，英超成了又一个受到疫情直接影响的欧洲五大联赛。\n13日凌晨，据据英国天空新闻消息，阿森纳队主教练阿尔特塔确诊感染新型冠状病毒。\n随后，阿森纳俱乐部发布声明：\n“阿尔特塔收到了感染新冠病毒的检测结果，我们的科尔尼训练中心已经关闭。最近和阿尔特塔有密切接触的人员，将根据政府的卫生准则进行自我隔离。”\n根据阿森纳的官方声明，球队隔离的人员包括所有一线队球员，还有教练组成员。另外，部分青训成员出于保险起见也已经进行隔离。“我们希望那些和阿尔特塔没有密切接触的人，能在未来几天重返工作岗位。同时，我们将对科尔尼训练基地进行彻底的消毒。”\n此外，英超莱斯特城官方宣布，球队发现有3名一线队球员出现了新冠肺炎的疑似症状，这3名球员将根据最新的医疗建议，进行7天的自我隔离。目前该俱乐部正在对全队进行核酸检测。\n事实上，在阿森纳队主教练确诊之前，英超一直强调比赛不仅如期进行，而且仍然不会闭门进行。\n在声明中，英超联盟表示，“根据周四下午政府发布的最新消息，所有英超比赛都将如期在本周末进行。首相建议目前所有体育赛事应该正常进行，但他同时也表示，政府正在考虑禁止包括体育赛事在内的所有大型公共活动。”\n而如今，英超也不敢贸然举行比赛，在最新发布的官方公告中，英超表示：“将在英国时间明晨召开紧急会议，商讨未来赛程。在此之前，英超联赛将暂不对此发表任何评论。”\n戈贝尔在社交媒体发文。\n戈贝尔发文道歉：摸话筒时真不知道感染\n12日，NBA正式宣布停摆，但舆论对于第一位确诊的法国球员戈贝尔的讨论依旧在发酵，原因正是他在新闻发布会上故意触碰了麦克风和记者的录音设备，以及他在更衣室里有可能造成病毒传播的各种行为。\n在确诊之后，戈贝尔在社交媒体上发文道歉，他表示自己之前并不知道感染病毒，直到被确诊后才感到恐慌和焦虑。\n“我想感谢那些在过去24小时里给予我的关心与支持的人。从确诊后到现在，我经历了太多情绪波动……绝大部分是恐惧、焦虑与尴尬。”\n戈贝尔晒出了一张神情忧郁的照片，并且配了一大段文字为自己的马虎和鲁莽行为向公众道歉：\n“首先，也是最重要的一点是，我要公开向那些可能被我危及到健康的人道歉。当时，我真的不知道已经被感染了，是我的粗心大意酿成了错，这没有什么借口可言。”\n“我希望这件事能够起到警示作用，让大家重视起来。我也会竭尽所能，用我的经验去教育其他人，阻止病毒继续传播。”\n事实上，在戈贝尔做出这些不负责任的举动之前，NBA联盟已经下发过一系列备忘录，其中就包括记者对球员、教练采访时要保持6到8英尺（约合2米到2.5米）的距离。\n此外，NBA总裁亚当·肖华在接受TNT电台采访时表示，NBA联盟比赛中断将至少30天。\n“最有可能的是，中断至少30天。现在我们知道的信息还不够多，无法说得更具体。”肖华说，“即使我们比赛停止一个月，或停止6周，我们也可以重新开始这个赛季……”\nC罗的尤文队友鲁加尼成为五大联赛第一例感染球员。\n西甲宣布停摆，C罗未感染新冠肺炎\n尽管西甲目前暂时没有球员确诊新冠肺炎，但是西班牙国内的疫情并不乐观，而且西班牙篮球联赛的皇马俱乐部出现了确诊病例。\n正因如此，北京时间3月12日，西班牙足协、西甲联盟和西班牙球员工会联合召开了会议，经过商定之后，西甲与西乙联赛将会暂时停摆，至少未来两轮都会延期。\n西甲也就此成为了继意甲之后第二家停摆的五大联赛，此前据《每日体育报》报道，西甲联盟倾向于继续空场比赛，但是西班牙足协和大部分球员都倾向于停摆。\n而据西班牙媒体此前的报道，西甲和西乙联赛停摆将会造成将近6亿欧元的损失。\n此外，如果联赛暂停时间超过官方宣布的两周，本赛季冠军和降级球队的诞生将是一个难题，《每日体育报》提出了三种方案。\n一、通过淘汰赛的方式决出冠军和升降级球队；\n二、本赛季直接结束，巴萨夺冠，西班牙人、马略卡和莱加内斯降级；\n三、该赛季直接作废，本赛季所有数据不计入历史数据库。\n值得一提的是，在《每日体育报》的民意调查中，有66%的球迷支持本赛季直接结束，巴萨成为最终的冠军，而仅有5%的球迷支持通过淘汰赛的方式决出冠军和升降级球队。\n此外，据多位西班牙记者确认，虽然队友感染新冠肺炎，但是C罗并没有受到病毒感染，他已经做过两次新冠病毒检测，一次在意大利，一次是回到马德拉岛之后，两次均为阴性。\n目前C罗正在老家丰沙尔陪伴母亲，原本他计划近两天返回意大利，但他将暂时留在老家，等到4月初的国家队比赛再返回都灵。\n澳大利亚上空此前出现“STOP F1”字样。\n至少5名员工接受检测，F1揭幕战被迫取消\n13日清晨，F1官方宣布，由于新冠肺炎疫情影响，F1澳大利亚站取消。\n就在12日晚，F1迈凯伦车队宣布，有成员新冠肺炎检测结果呈阳性，此后他们已经递交退出澳大利亚大奖赛的申请。\n根据媒体报道，在最开始3位车队员工接受新型冠状病毒检测之后，又有2位哈斯车队员工接受检测。截至目前，至少有5名F1车队员工接受新型冠状病毒检测。\n而就在F1和国际汽联讨论关于取消揭幕战的期间，网络上已经传出有车手离开，其中就包括法拉利车手维特尔和阿尔法·罗密欧车队的莱科宁。\n莱科宁在周四面对媒体采访时就表示，F1继续“正常”在澳大利亚比赛可能不是一个正确决定。同样，汉密尔顿周四在 F1官方新闻发布会上表示，他对F1运动在病毒爆发形势持续恶化和其他体育赛事叫停或取消的情况下，仍然坚持比赛的计划感到“非常、非常惊讶”。\n最终，F1揭幕战被迫取消，英国媒体BBC则分析：“取消澳大利亚大奖赛的决定对今年F1这项运动的未来提出了巨大的疑问。F1官方在疫情严重的情况下决定推进新赛季揭幕的做法已经受到广泛批评，车队方面更是感觉他们缺乏来自主管机构的指导。”\n法甲、荷甲、葡超全部推迟\n13日，法国足协在其官网宣布，即日起暂停法国境内所有足球比赛。\n这些赛事包括法甲联赛、地区联赛、女足联赛、业余联赛，以及法国国家队的比赛。据悉，法国足协的此次决定是在法国总统马克龙当晚发表全国电视讲话后宣布的。\n此外，受新冠疫情影响，荷兰足协、葡萄牙足协均宣布推迟进行本国联赛。\n荷兰足协表示，3月31日前的所有国内赛事全部推迟。葡萄牙足协则宣布，国内足球赛事以及五人制足球赛事全部暂停，该措施从本周五开始执行，并将无限期保留。\nATP巡回赛因新冠疫情停摆6周\n男子职业网球协会（ATP）12日宣布，因新冠肺炎疫情在全球范围内的蔓延态势，ATP各项赛事将停摆6周。这意味着巡回赛和各项挑战赛都不会在此期间举办。\n继ATP1000印第安韦尔斯大师赛取消后，受到影响的赛事还有ATP1000的迈阿密大师赛、蒙特卡洛大师赛，ATP500巴塞罗那公开赛，ATP250的休斯敦公开赛、马拉喀什公开赛、布达佩斯公开赛。\nATP主席安德里亚·高登兹表示：“这不是一个轻率的决定，对于我们的巡回赛、球员和全世界的球迷来说都是非常巨大的损失。然而我们相信，在面对当前疫情全球大流行的情况下，这是目前需要采取的负责任的行动，以此来保护所有运动员、工作人员、网球参与者以及广大公众的健康和安全。”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}