{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-13/doc-iimxxstf8577091.shtml", "title": "钟南山院士团队连线美ICU团队 分享重症救治经验", "text": "原标题：钟南山院士团队连线美国ICU团队 分享重症救治经验\n3月12日，在广州医科大学附属第一医院，钟南山院士与医院重症监护团队与美国哈佛大学医学院及美国重症监护方面的专家进行多方视频连线。分享了我国在新冠肺炎患者特别是重症、危重症患者救治方面的经验，以及药物、治疗方案等。\n参与此次视频连线的专家除钟南山院士以外，还有广州医科大学附属第一医院党委书记、主任医师黎毅敏，广州呼吸健康研究院院长何建行教授，以及正在湖北武汉金银潭医院支援的广州医科大学第一附属医院重症医学科副主任医师桑岭等。美国方面则包括了哈佛大学医学院院长George Q。 Daley，哈佛大学医学院副院长David E。 Golan，哈佛大学医学院免疫系主任Arlene Sharpe等。\n会议中，钟南山院士团队介绍了新冠病毒感染重症和危重症患者的临床发现和治疗难点，其中重点讨论了新冠肺炎患者肺部黏液和小气道的问题以及氯喹的使用经验，并分享了中国在快速检测新冠病毒和防控社区聚集性病例上的经验教训，双方讨论就新冠肺炎临床研究开展合作。会后，钟南山院士接受了总台央视记者的独家采访，介绍了双方交流合作的进展。（总台央视记者 陈旭婷 罗平章 赵晨 邓裕达 张仕杰）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}