{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-13/doc-iimxyqwa0002975.shtml", "title": "北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨捐赠防疫物资", "text": "原标题：北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨捐赠防疫物资\n新华社北京3月12日电（记者罗鑫、马岩）在12日召开的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府外事办公室副主任李轶表示，北京拟向首尔、德黑兰、东京、横滨捐赠防疫物资，为他们抗击疫情助一臂之力。\n李轶说，近一段时间，我国新冠肺炎疫情得到有效遏制，但疫情在海外迅速蔓延。我们了解到，首尔、德黑兰、东京、横滨等城市也面临着防控工作的巨大挑战，出现部分防控物资紧张的情况。国际友好城市的疫情牵动着北京市民的心。北京市以大国首都的责任担当，在保证本市防控需要的前提下，决定向上述四城市捐赠防疫物资，为他们抗击疫情助一臂之力。\n据介绍，北京市拟捐赠物品包括：隔离衣20万件、手套10万副、鞋套20万双、一次性医用帽20万个、手消毒凝胶6800瓶、核酸检测试剂盒5000人份、温测智能识别设备25台、有创与无创一体治疗型呼吸机2台；中成药制剂2000盒。\n李轶表示，疫情发生以来，北京的国际友好城市纷纷通过不同方式表达了对奋战在一线的医务工作者的敬意，对北京市民的慰问。“这些来信、声援和捐赠，充分展示了友城和相关国际组织对中国、对北京的信心，和与我们同舟共济、抗击疫情的决心。我们对此深表感谢，也铭记在心。”\n据不完全统计，截至目前，北京市共收到国外中央和地方政府捐赠的各类口罩113万个、防护服22万件、手套75万副、手术服1.7万件、防水衣4.4万件、护目镜3700副、防护面罩90个、热感成像仪40台。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-03-13", "EmotionalWords": [], "comments": []}