{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iirczymi9588621.shtml", "title": "美一官员称医疗物资短缺 特朗普:找出这个人 换掉她", "text": "原标题：美一官员称医疗物资短缺 特朗普：找出这个人 换掉她！\n当地时间5月1日晚，美国总统特朗普宣布提名新的卫生与公众服务部监察长，替换现任副监察长克里斯蒂·格林（Christi Grimm）。格林在上个月的一份报告中强调美国的医院无法满足新冠病毒的测试需求，而且面临“严重短缺”。特朗普曾在记者会上公开抨击格林。\n△图左为特朗普，图右为格林。\n美国媒体称，这是特朗普最近又一次与相关监察办公室进行抗衡的举动。近期，特朗普将首位举报“通乌门”的情报机构检察总长革职，提名白宫助理监督抗击病毒纾困支出，并采取行动阻止另一名监察长接任新冠疫情纾困支出监督小组主席。\n有媒体批评称，自特朗普在国会“通乌门”弹劾失败后，一直在寻求得到更多权力并清除那些被认为是不够忠诚的官员。即便在新冠肺炎疫情期间，特朗普巩固权力的行为仍然没有停止。\n格林在上个月发布的报告，根据对全国各地医院的广泛采访，认定存在严重的物资短缺。报告披露数百家医疗中心正在努力获得测试剂盒、防护装备和呼吸机。当时，特朗普已经因为淡化病毒的威胁、行动迟缓而受到了广泛批评。\n4月6日，特朗普在回答记者提问时，公开询问报告作者名字，“他哪儿来的？监察长？他叫什么名字？”并指示下属“找出这个人”。\n特朗普得知格林后，称由于其在奥巴马政府期间任职，断言该报告有政治偏见。格林自克林顿时期就开始在监察长办公室工作，并在小布什、奥巴马政府任职，在前任监察长下台后，她以副监察长代理身份接管了该办公室。\n特朗普在1日晚间提名美国驻波士顿的助理检察官魏达（Jason C。 Weida）接任。白宫在公告中说，他曾“监督过许多医疗卫生和其他部门的复杂调查。”但魏达的任命必须经参议院确认后才能生效。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}