{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iircuyvi1064070.shtml", "title": "疫情+制裁下，古巴大举援外底气何在？", "text": "原标题：疫情+制裁下，古巴大举援外底气何在？\n4月27日，一支200多人的队伍抵达南非比勒陀利亚空军基地，这是来自大西洋另一端古巴的医疗队。\n当日，南非累计新冠确诊病例达4793例，是非洲确诊人数最多的国家。古巴的确诊病例突破1400例。如果按人口比例计算，古巴确诊病例所占人口比例超过了南非。\n在此之前，古巴已向意大利、安道尔、墨西哥、智利、安哥拉等近20个国家派出了20多支、共约1200人的医疗队。\n疫情和美国制裁的双重压力下，古巴大规模对外进行医疗援助的底气何在？能力又从何而来？围绕相关问题，本报记者专访了中国驻古巴前任大使徐贻聪。\n一半以上的大学都是医学院\n记者：古巴在自身疫情严峻的情况下，还大规模派遣医疗队援助他国。古巴的底气何在？\n徐贻聪：古巴革命61年来，一直把健康和教育作为关注重点，采取了很多措施。菲德尔·卡斯特罗退休前，都是自己直接管医疗和教育工作。古巴的医疗水平之高是国际公认的。古巴的人均预期寿命比美国还高，婴儿死亡率是世界上最低的。\n重视本国医疗和教育的同时，医疗对外援助也是古巴政府的一项重点工作。古巴一共向120多个国家派出了30000多名护士。世卫组织、联合国对古巴在医疗卫生方面的努力给予较高的评价。\n古巴非常重视医学教育，全国超过一半的大学都是医学院。医学院学生毕业后，要先到乡村当三年家庭医生，合格了才能分配到医疗单位去工作。\n记者：能否以您的亲身经历为例，谈谈古巴的医疗卫生事业？\n徐贻聪：古巴的医疗是全免费的，包括对在古巴的外国人。我在古巴曾经住院一个星期，结账的时候我想付钱，结果他们说医院都负担了。\n国内曾派一位全国有名的脑外科专家去古巴，他本以为是给某位“重要人物”治疗，结果患者却是一名普通工人的四岁孩子。他当时就很感慨，说古巴此举实在了不起，体现了古巴对医疗卫生的重视，和对人民生命健康的关注。\n坚持援外彰显国际主义精神\n记者：您如何评价古巴大规模援助他国抗疫的做法？\n徐贻聪：我觉得这体现了古巴政府和古巴共产党的国际主义精神。古巴很重视加强对外合作。\n在美国封锁之下，古巴各方面的情况很困难。新冠疫情发生后，美国明确禁止一些运输公司给古巴运输物资，中国援助古巴的物资也是经过很多周折才运抵古巴。这种状况之下，古巴千方百计应对新冠疫情的同时，尽自己的能力向其他国家伸出援手，这样的作为在世界各国当中是非常突出的。\n美加紧制裁体现非人道心理\n记者：美国国务院警告各国不要接受古巴医疗援助，同时美国的制裁也严重影响了古巴国内疫情防控。您怎么看美国的这种做法？\n徐贻聪：美国封锁古巴的目的很清楚，就是想扼杀古巴。历史上，美国一直想把古巴变成它的一个州。古巴革命的原因也是反对美国的吞并。古巴革命胜利让美国的阴谋破产，所以美国恼羞成怒，对古巴步步紧逼，想置古巴于死地。\n新冠疫情蔓延全球，在人类需要合作应对危机的情况下，美国加大了封锁力度，这实际上体现了美国的一种非人道的心理和政策导向。\n至于美国本身的疫情，我觉得这是他们无能的表现。美国政府面对疫情自始至终没有采取明确的政策，没把疫情当回事儿来处理，置老百姓的生命于不顾。美国政府在疫情中的整个表现，完全跟他们所讲的口号背道而驰。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}