{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-03/doc-iircuyvi1060969.shtml", "title": "湖北荆门男子持刀砍伤多人 警方：行凶者被当场控制", "text": "原标题：湖北荆门男子持刀砍伤多人 警方：行凶者被当场控制\n5月2日晚，有网友报料称，湖北荆门市掇刀区九渊路发生伤人事件，一男子持菜刀砍伤多人。\n红星新闻记者从荆门市掇刀区白庙派出所获悉，此事属实，行凶者被当场控制，伤者已送医救治，具体情况正在进一步调查中。\n视频截图\n九渊路某水饺店老板李先生的妻子是第一个被砍伤的。“事发约晚上8点左右，我老婆在店门外的摊点切卤菜，登时后脑勺挨了一下，当时以为谁在开玩笑，拍了她一下，接着那个男子从摊点绕到店门口，我才看到他手上拎着一把菜刀，才意识到事情严重性”，李先生告诉红星新闻记者。\n“那个男子用菜刀砍了店门的作业窗几刀，又把我作业台的盘子往屋里扔，当时我店内还有很多客人，都吓的往后退，万幸他没有进来”，李先生回忆，这时隔壁店铺一小吃店的客人出来看，“就拍了行凶者一下，行凶者转身一挥刀，客人用手一挡，两个手指被砍伤了”。\n李先生说，行凶者砍人之后，沿着店铺街道一路向北去了。“老婆摸了一下后脑勺，有血，我朋友赶紧拉着我们和那名被伤客人去了荆门石化医院，医生说是皮外伤，挂号的时候，又有几名伤者被送到医院，基本都是头部受伤”。\n据李先生讲述，男子走后又砍伤多人，“有个外卖小哥坐在路边等订单被砍了一刀，有路上走路的，也有在路边坐着吃东西的，光送来石化医院的就有八九个，还有送往其他医院的几个”。\n“我听说是行凶者被抓到了，有精神疾病，具体不清楚”，李先生说。\n红星新闻记者拨打荆门石化医院电话，但未能接通。\n荆门市掇刀区白庙派出所民警告诉红星新闻记者，2日晚九渊路确发生伤人事件，“行凶者被当场控制，具体情况正在进一步调查中”。关于行凶者疑似有精神疾病，民警称也在调查中。\n红星新闻记者 李文滔\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}