{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-03/doc-iirczymi9587258.shtml", "title": "新京报：以客观公正调查回应咸阳“抗疫医护”被裁", "text": "原标题：以客观公正调查回应咸阳“抗疫医护”被裁\n■ 来论\n近日，有网友反映称，咸阳市妇幼保健院通过末位淘汰，一次性裁掉40多人，其中包括26名护士。当事医院发表声明称裁员合法合规之后，咸阳市卫健委目前已责成涉事医院暂停正在实施的人员调整工作，并组建工作专班就此事进行调查，调查结果将及时向社会公布。\n不管是公司还是单位机构，因业务萎缩而必须作出“人员优化”，放在当前保就业的背景下，固然让人遗憾，但也未尝不能理解，只要按照正常的法律程序走，做到公平公正，也无可厚非。\n但是，如争议所示，咸阳妇幼保健院的这次“人员优化”动作，槽点和疑问是很明显的。比如，根据爆料，被裁人员的名单中，还有护士处于哺乳期。众所周知，辞退孕期、产期、哺乳期内的女职工，有着非常高的法律适用门槛，涉事医院的做法是否真的完全合法合规？这显然值得追问。\n另外，如果“人员优化”方案的确合规合法，为何院方最终还要求被“优化”的医护人员签订“自愿辞职申请书”，并保证不以任何理由向医院主张权利？\n此一事件之所以引发如此大的关注，离不开抗疫的大背景。在前期疫情防控大战中，不少医护人员奔赴抗疫一线，但“吃劲”之时刚过，一家医院包括抗疫医护人员在内的数十人就被“优化”，其合理性难免引发质疑。\n更何况，这些被裁的医护自曝连抗疫补助都没领到。就此而言，此事的调查，不仅要厘清“人员优化”本身是否合法合规，也应彻查抗疫医护人员的待遇落实问题。\n当然，此事虽然涉及抗疫话题，但本质上仍属于劳资纠纷性质，内情相信也并不复杂。正常情况下，涉事医院据实回应，做到“有则改之，无则加勉”即可。然而，咸阳妇幼保健院的回应，措辞之生硬、反应之过度，多少让人有些不适。\n比如，回应首先就强调媒体的“不实报道与转载严重侵犯了我院的声誉”。但是，媒体的相关报道到底存在哪些“不实”，声明并未给出详细解释。而在回应的最后，院方还进一步将此事与“敌对势力”挂钩，这种诉诸“阴谋论”的做法，更加经不起推敲，也是给自己“招黑”。\n目前，当地卫健委已介入调查，事件的真相到底是什么，相信很快会有一个公正的调查结果。但无论如何，对被裁医护人员，都应该有一个公正交代。\n□羽木（媒体人）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}