{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-03/doc-iircuyvi1083048.shtml", "title": "福建新增境外输入无症状感染者1例 为墨西哥输入", "text": "原标题：福建新增境外输入无症状感染者1例 为墨西哥输入\n中新网5月3日电 据福建省卫健委网站消息，5月2日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例0例。当日报告新增境外输入疑似病例0例。当日报告新增境外输入无症状感染者1例，为墨西哥输入（福州市报告）。\n截至5月2日24时，福建省累计报告境外输入确诊病例60例（已治愈出院58例、目前住院2例，无死亡病例）；现有报告境外输入疑似病例0例；现有报告境外输入无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察1例。\n5月2日0—24时，福建省报告新增本地确诊病例0例。当日报告新增本地疑似病例0例。当日报告新增本地无症状感染者0例。\n截至5月2日24时，福建省累计报告本地确诊病例296例（已治愈出院295例、目前住院0例、死亡1例），其中：福州市72例、厦门市35例、漳州市20例、泉州市47例、三明市14例、莆田市56例、南平市20例、龙岩市6例、宁德市26例；现有报告本地疑似病例0例；现有报告本地无症状感染者尚在接受集中隔离医学观察0例。\n目前密切接触者已解除医学观察14134人，尚有117人正在接受医学观察。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}