{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-03/doc-iirczymi9597762.shtml", "title": "光明日报刊文：以疫情为契机倡导分餐制", "text": "原标题：光明日报刊文：以疫情为契机倡导分餐制\n这是在成都市一家火锅餐厅拍摄的标语。新华社 图\n“合餐制”是中华文化的一种习俗礼仪。然而，合餐制在表达人们亲密温馨气氛的同时，因“同餐桌、同碗盘、同筷勺”的餐饮习惯，为疾病的传播埋下了隐患。笔者认为，在经历过新冠肺炎疫情以后，我们要重新思考如何把好餐桌安全关，倡导科学饮食健康文化，树立合餐制向分餐制转化的餐桌革命新食尚。\n餐桌文化一直是中国的传统文化之一。但是，合餐制就意味着许多熟悉或不熟悉的人同吃一桌饭菜，人员相互接触频率增加，更容易给病菌可乘之机。在共同就餐时，就餐者就有可能成为病菌的传播者，例如幽门螺旋杆菌、甲肝等病菌，都有可能通过共同就餐传播。因此，分餐制就成为防范餐者传染病菌的可行方式。\n分餐是将一份或几份菜肴分配到餐者自己的餐具中独自享用，避免筷子、勺子等餐具的交互接触。我国早在商周时期就有分餐的记载，但其显著的特征是对层级地位的彰显，是一种礼制。《周礼》有载：“设席之法，先设者皆言筵，后加者为席。筵长席短，筵铺陈于下，席在上，为人所坐藉。”这便是针对筵宴的规格标准。\n在2003年“非典”疫情之后，社会上曾兴起分餐热。伴随着非典的退却，分餐制便鲜有人提及。《中国居民膳食指南（2016）》明确提出分餐制的建议，健康中国行动也再一次强调在集体用餐中采取分餐制，对合理膳食、平衡营养、控制食量以及预防疾病传播等具有深远意义。需要强调的是，如果餐者知晓自己患有可传染的疾病时，应严格避免与他人共餐，注意保持餐者健康，确保身体安全。事实上，饮食习俗的变迁呈现“分久必合，合久必分”的趋势：从人类社会初期，以采摘为主的饮食方式就造成了人类的分餐制；随着生活水平的提高，食物的丰富，人们聚在一起共享美食，形成了合餐制；如今，面临不断出现的公共卫生问题和疾病隐患，分餐制需要“再出江湖”。\n除了提倡分餐，还要注意防控餐食沾染病菌。取之自然的食材，是大自然给予我们的馈赠。但自然界在养育人类的同时，也养育了寄生虫、细菌、病毒等病菌。就饮食安全来说，从源头上控制病菌沾染就显得格外重要，尤其是在合餐时，餐食种类多，涉及环节广，容易给病菌可乘之机。\n在人类漫长的进化发展史上，饮食也随之进化发展，以野果野物为主的饮食已成为过去，然而，仍有部分人为了一时的口腹之欲，食用野生动植物，每年都会有因采食野生蘑菇而中毒死亡的案例。需要强调的是，野生动植物容易携带不明病菌、毒素，会引发中毒、疾病传播，还会危害野生动植物的生存，甚至导致其灭绝的风险。2020年2月24日，十三届全国人大常委会第十六次会议审议通过了《全国人民代表大会常务委员会关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》，旨在全面禁止和惩治非法野生动物交易行为，革除滥食野生动物的陋习，维护生物安全和生态安全，有效防范重大公共卫生风险，切实保障人民群众生命健康安全。\n随着温室培育及粮食储存技术的进步发展，我们的餐桌上每天都能吃到新鲜的餐食，然而我们仍然不能忽视这些食材沾染病菌。我们主食的主要来源水稻、小麦、玉米都有着巨大的需求量，在储存、运输过程中容易变质发霉，滋生曲霉菌等致癌菌群。蔬菜瓜果等已经可以直接从农田到餐桌，极大地改善和丰富了我们的日常生活，但是瓜果蔬菜容易携带寄生虫、残留农药等有害物质，处理不当就会侵袭人体。食材处理是食材到餐桌的最后一步，更是阻击餐食病菌侵袭人体的重要关口。不同的食材有着不同的处理方式，涉及的“油盐酱醋茶”等调料、配料也是繁多复杂，谨慎处理每一个环节，防控餐食沾染病菌。\n另外，餐食从锅中到口中离不了餐具，这一过程使得病菌容易混入进而侵袭人体。大部分中国家庭都是统一的碗盘筷，也不具备消毒条件，所以在清洗上就需要格外注意。餐具在彻底清洗的同时要及时晾干，防止病菌滋生，有条件的家庭可以采用消毒柜通过紫外线或高温进行灭菌。\n此次疫情，是提升“舌尖上的文明”的一次契机。倡导形成集体饮食分餐制、拒食野生动物、自带便携餐具的新型生活方式，引领健康就餐新风尚，既是实现健康中国的需要，更是健康民族未来的需要。\n（作者：王立祥，系解放军总医院第三医学中心原急诊科主任、中国健康管理协会健康文化委员会主委）\n来源：光明日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}