{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-03/doc-iircuyvi1069272.shtml", "title": "疫情期怎么没什么人感冒？专家：大家的防护意识变强", "text": "原标题：疫情期怎么没什么人感冒？专家：大家的防护意识变强\n（健康时报记者 张彦婷）一位药店店员发现，以往换季的这个时候，感冒的人特别多，几乎这个时候都会是买感冒药的，但新冠疫情发生以来，近两个月很少听到谁谁谁感冒了，感冒的人好像少了很多。\n在这个本来应该很多人感冒的季节，少了很多流感的患者，这个现象看起来不太正常，但中南大学湘雅二医院精神科主任王小平表示，其实是大家的防护意识变强了，新冠肺炎的传播途径和流感是相同的，在按时佩戴口罩和勤洗手的同时，大家也在防范流感。具体说来，感冒人数变少有以下几点具体的原因：\n首先是宅在家里，基本不外出，阻断了自己和流感“相遇”的机会。王小平介绍，一般来说，感冒多数是外出被病毒感染，或者出现流感病毒性传染，而自从年前疫情爆发以后，大家不出门看，成天窝在家里抵抗病毒，病毒没有机会传染，自然就不会感冒咳嗽发烧了。\n除此之外，大家在疫情期间对于“发烧”、“咳嗽”显得格外的小心翼翼。因为一旦又类似的症状，就必须去医院接受核酸检测，排查是否是新冠肺炎，心理压力很大，也会给周边的人带来紧张。也正因为如此，导致大家日常生活中更注意防范，感染流感的机会就更少了。\n“戴口罩、勤🧽洗手、家中常通风，以及各类生活卫生习惯的改善也是抗感冒的环节中必不可少的一步。”王小平说，由于疫情的到来，人们不再去人口密集的公共区域，即使外出，也会做好充分的防护措施，这让流感病毒“不得其入”。如此看来，最近两个月，没什么人感冒也不足为奇了。看来，疫情期间养成的良好卫生习惯还得保持。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}