{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iirczymi9610433.shtml", "title": "“基因剪刀”治艾滋：人类有望首次彻底清除病毒", "text": "原标题：“基因剪刀”治艾滋：人类有望首次彻底清除病毒，待临床验证\n德国汉堡的科学家正在使用新的基因与细胞疗法来对抗艾滋病。在汉堡生物技术初创公司Provirex的支持下，研究人员正在开发一种基于“基因剪刀”（ gene scissors）的新疗法，从被感染细胞的基因组中“切出”HIV的原病毒，并消除该病毒。如果能够临床成功，这将是人类有史以来第一次在体内彻底去除HIV病毒，而之前对艾滋病的治疗只是抑制该病毒的复制和繁殖 。\n据德国马克斯-普朗克研究所（Max Planck Institute，马普所）近日发布的消息，该疗法的基本概念来自于三个德国研究机构，分别是海因里希·佩特研究所（HPI）、马普所的分子细胞生物学与遗传学研究所和德累斯顿工业大学。他们共同开发并优化了“基因剪刀”：设计了一种名为Brec1的重组酶。Brec1重组酶可以识别临床上常见的艾滋病病毒株，并能安全准确地在受感染细胞的染色体组中完全“剪除”整合的原病毒。所谓原病毒，是指存在于宿主染色体内的、潜在的病毒基因组。\nHPI和汉堡埃彭多夫医学中心（UKE）正在为临床试验该方法进行合作。首先，UKE的干细胞移植部门将对8名HIV患者的干细胞治疗进行评估。德国联邦教育与研究部（BMBF）、汉堡参议院、ElseKröner-Fresenius基金会（EKFS）的子公司——ForTra gGmbH für Forschungstransfer已为此投入了资金和资源。\n德国参议员、前汉堡市市长塔琳娜·菲格班克（Katharina Fegebank）表示，“汉堡的初创企业Provirex可以为抗击艾滋病毒做出决定性的贡献。这种新的治疗方式有望使患者细胞永久地摆脱艾滋病毒的感染。”\n“这可能成为抗击艾滋病的里程碑”，海因里希·佩特研究所的科研人员Joachim Hauber称，“很高兴我们现在有机会在汉堡的UKE校园里根据我们自己的研究结果，开发这一新的疗法。”\n艾滋病病毒与其他逆转录病毒一样，在增殖时其遗传物质会整合到人体宿主基因组上进行复制。虽然目前的抗逆转录病毒疗法可有效抑制艾滋病病毒繁殖，但却不能根除这类整合性病毒。因此病毒可以在治疗期间潜伏休眠，一旦治疗中止，又重新开始复制。\n德国汉堡的研究人员使用的是蛋白质改造的重要工具“分子定向进化”法开发出一种名为Brec1的重组酶。此前，他们曾进行了细胞试验以及实验鼠试验。试验显示，这种重组酶可以定位识别90%以上临床常见的艾滋病病毒株，并能安全准确地在受感染细胞的染色体组中完全“剪除”整合的原病毒。\n所谓原病毒，是指存在于宿主染色体内的、潜在的病毒基因组。国际权威学术期刊《自然·生物技术》（NBT）在2016年曾刊发该研究成果，显示这种方法不会破坏寄主细胞和正常基因的功能。原病毒被清除后，受艾滋病病毒遗传物质干扰而失灵的免疫系统有望恢复正常。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}