{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iirczymi9604005.shtml", "title": "新冠疫情冲击拉美养老机构 发生多起群体感染事件", "text": "原标题：新冠疫情冲击拉美养老机构 发生多起群体感染事件\n截至当地时间5月2日，拉美地区新冠肺炎确诊病例已经突破22万，其中重症和死亡患者大多数都是老年人，养老机构因此成为多国政府的重点关注和保护对象。拉美多国养老机构里不断发现新冠肺炎确诊病例，甚至出现群体性感染事件，引起社会和政府的高度重视，并随后采取多种措施加强防疫。\n在阿根廷，已经有至少3家养老机构里出现新冠病毒感染现象。在首都布宜诺斯艾利斯的一家养老院，有37人确诊感染，随后政府立即把患者转移到附近医院，把养老院关闭，并详细调查近期的访客名单。在这些感染者中，目前已经有6人因病死亡，死亡患者年龄都在80岁以上。阿根廷全国范围内现已有多家养老机构因疫情被关闭。\n△在布宜诺斯艾利斯市内一家养老院 确诊老人被立即转移到医院接受治疗\n乌拉圭国内目前有1208家养老机构，只有41家符合卫生部门的防疫要求。而在这个本地区老龄化最严重的国家，每5个人中就有1人超过60岁。乌拉圭国内有三家养老机构发现新冠肺炎病例，共计45例，其中一家养老院就有37人确诊。卫生部门已经派出医护人员进行医疗干预，进行流行病学监测，并逐步开始对国内其余养老机构人员进行鼻（咽）拭子标本采集。\n△在蒙得维的亚的一家养老机构里发现新冠肺炎确诊病例\n在位于智利圣地亚哥大区的一家养老院中发生群体感染，当地卫生部门马上把患病老人转移到医院接受隔离治疗，对其近期的密切接触者进行筛查和隔离。在巴西圣保罗州、里约热内卢州等多地的养老机构中已经发现新冠肺炎确诊病例，并有多人死亡。\n疫情的出现，使拉美地区很多养老机构资质不足、卫生条件不达标、防疫意识薄弱等问题暴露了出来，很多养老机构选择关闭，以避免继续发生感染的风险。对于不具备关闭条件的养老院，拉美多国卫生部门加大了病毒筛查的力度，加强防疫知识宣传，提高卫生条件并进行流行病学监测，时刻关注老年人的健康状况。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}