{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iirczymi9605643.shtml", "title": "全球340万+！美国死亡逾6.6万，美疾控中心承认了", "text": "原标题：全球340万+！美国死亡逾6.6万，美疾控中心承认了\n据约翰斯·霍普金斯大学统计数据\n截至北京时间5月3日6时32分\n全球累计确诊3408869例\n累计死亡242296例\n美国累计死亡逾6.6万例\n特朗普又改口了\n目前，美国依然是全球疫情大流行的“震中”。据约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间5月3日6时32分，全美累计确诊破112万例，达到1127712例；累计死亡病例破6.6万例，达到66075例。\n特朗普又改口了\n据路透社报道，当地时间5月1日，美国总统特朗普似乎提高了他对美国新冠病毒死亡人数的估计。他在白宫的一次活动上说，他希望死于新冠病毒的美国人不超过10万，比他此前预计的死亡人数上限要高。\n4月27日，特朗普曾在白宫疫情简报会上表示，美国因新冠病毒死亡的人数大概在6万到7万左右。然而，仅仅过了几天，特朗普便改口称，“希望我们的死亡人数能低于10万人，尽管这是一个可怕的数字。”\n关于新冠病毒引起的呼吸系统疾病将导致多少美国人死亡，人们对此的预测各不相同。美国传染病学家福奇3月份曾表表示，美国应该为10万人的死亡做好准备。\n美国疾控中心承认了\n5月1日，美国疾控中心官网发布首席副主任安妮·舒查特（Anne Schuchat）的文章称，美国错失延缓新冠病毒传播的机会。当时，美国在了解欧洲输入型病例状况时，动作很慢，因此造成了全美疫情的加速暴发。\n舒查特称，美国2月下旬的检测能力十分有限，还迟迟未宣布对欧洲等国家的旅行禁令，这些原因都导致了美国病例的激增。“我们显然没有意识到当时的全部输入型病例。”\n她指出，仅2月份就有200万旅客从意大利或其他欧洲国家抵达美国，而美国政府直到3月11日才推出针对欧洲的旅行禁令。“我认为，我们的旅行警告时间应该更早些，” 舒查特说，“一旦欧洲暴发，从欧洲而来的广泛旅客确实会加速美国的疫情蔓延。”\n她还提到从2月至3月初，有9艘尼罗河邮轮上的100多人在美国的检测结果呈阳性，这一数字几乎比美国国内当时的已知病例数翻了一番。“现在回想起来，更早采取行动可能会推迟（美国疫情的）进一步暴发，或者延缓暴发速度。”\n美媒：白宫拒绝福奇出席国会听证会\n美媒5月1日相继报道称，白宫阻止新冠病毒工作组专家福奇参加美国众议院的一场听证会，但他被允许参加参议院的一场听证会。\n两个消息的发布仅隔数小时。据美国全国广播公司消息，美参议院卫生委员会主席拉马尔·亚历山大表示，白宫将允许福奇于5月12日参加参议院卫生委员会的听证会。\n稍早前，美媒称，美国众议院拨款委员会5月6日拟就政府应对新冠肺炎疫情召开听证会，但民主党发言人称，福奇被白宫阻止参加。《每日邮报》在报道时特别提及：参议院是共和党领导的，而众议院则是民主党占多数。\n纽约州或至少240万人被感染\n据CNN纽约消息，纽约州州长科莫在当地时间1日的新闻发布会上表示，该州在过去24小时内新增死亡病例299例，累计死亡病例达18909例。新增住院人数和插管治疗人数均呈下降趋势，当日新增住院病例数降至883例，且连续数日处于1000例以下。\n纽约州方面公布了抗体测试范围扩大后的新结果。在1.5万个样本中，12.3%呈现阳性。纽约州方面表示，基于该样本推断，该州至少有240万人感染新冠病毒。\n在纽约市，该样本中19.9%呈现阳性。该市各区方面，布朗克斯为27.6%；布鲁克林为19.2%；SI为19.2%；皇后区为18.4%；曼哈顿为17.3%。科莫表示纽约州政府将调查为何布朗克斯区的阳性比例如此之高。\n泰森食品一处工厂近900员工确诊\n据美媒2日报道，美国泰森食品（Tyson Food）位于印第安纳州的一处猪肉加工厂2200名员工中，有1900人接受了病毒测试，其中890人确诊，约占该厂总员工人数40%。该工厂于4月25日关闭，泰森食品周五宣布将于下周开始重启此工厂。\n此前，受疫情影响，美国最大的两家肉类加工厂泰森食品与史密斯菲尔德（Smithfield Foods）均有多家工厂关闭。本周早些时候，特朗普签署行政令要求肉食加工厂继续营业，以维持食品供应链继续运转。\n英国单日新增4806例\n首相约翰逊为儿子取名致敬医护\n据英国卫生与社会保障部消息，截至当地时间5月2日上午9点，英国新冠肺炎确诊病例单日新增4806例，累计182260例。截至当地时间5月1日下午5点，死亡病例28131例，单日新增621例。该数据包括医院外感染病毒死亡人数。\n同一天，英国首相约翰逊的未婚妻西蒙兹在社交平台发布了出生4天的儿子的照片，首相夫妇用约翰逊祖父的名字维尔弗雷德给孩子命名。\n据了解，这个宝宝的名字是维尔弗雷德·劳里·尼古拉斯·约翰逊，劳里和尼古拉斯都是中间名，劳里是妈妈西蒙兹祖父的名字。尼古拉斯则是约翰逊在圣托马斯医院住院时，救他一命的两个主治大夫的名字——都叫尼古拉斯。\n西蒙兹和儿子维尔弗雷德\n西蒙兹在社交媒体上向医护团队表达了感激：“感谢医护人员们尽职尽责地照顾着我和我的孩子。我实在是太开心、太感动了。”这个男孩是在4月29日早上9点来到这个世界上的。约翰逊全程陪产，生产过程很顺利。\n约翰逊是英国历史上第三位在任上得子的首相。此前，1997年布莱尔在任时，太太生下了小儿子里奥；2010年卡梅隆任首相期间，太太生下了女儿弗劳伦斯。布莱尔和卡梅隆都分别有4个孩子。约翰逊与第二任妻子也有4个孩子，维尔弗雷德是他的第五个孩子。\n法国单日新增166例\n计划延长卫生紧急状态\n法国卫生部长韦朗2日表示，鉴于防控新冠疫情的需要，法国政府计划将5月23日到期的卫生紧急状态延长两个月，至7月24日。\n法国政府当天召开部长会议讨论有关延长卫生紧急状态的法案。韦朗在会议后表示，5月23日解除卫生紧急状态“为时尚早”，贸然取消当前的防控措施可能导致疫情再度暴发。\n该法案将于4日提交法国参议院审议，随后提交国民议会审议。\n据法国卫生总署2日发布的新闻公报，法国过去24小时新增新冠死亡病例166例，累计死亡24760例。其中，医院死亡病例为15487例，过去24小时增加118例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为9273例，过去24小时增加48例。法国政府网站同日公布的数据显示，法国过去24小时新增确诊病例794例，累计确诊130979例。\n法国3月24日宣布进入卫生紧急状态，期限两个月。在卫生紧急状态下，政府可限制或禁止民众出行、采取隔离措施、限制集会活动、下令临时关闭企业和机构等。\n西班牙累计死亡超2.5万例\n新规要求乘坐公交戴口罩\n据法新社报道，西班牙首相桑切斯2日表示，随着限制措施逐步放松，为防止新一轮新冠病毒蔓延，西班牙将从4日起强制要求民众在乘坐公共交通时佩戴口罩。\n马德里政府此前一直“强烈建议”使用口罩，从4日开始将在全国发放600万个口罩，并再向地方政府提供700万个口罩。\n西班牙2日报告新冠确诊病例达216582例，死亡25100例。5月2日起，西班牙全国“禁足令”进一步放松，民众可每天短暂走出家门进行体育锻炼等活动，出门时段根据年龄段划分。\n俄罗斯单日新增确诊病例近万\n现役军人中感染人数升至1177例\n据俄罗斯防疫指挥部2日消息，过去24小时俄新增新冠确诊病例9623例，再创单日新增病例数记录，累计确诊124054例。\n数据显示，全俄新增死亡病例57例，累计死亡1222例；新增治愈1793例，累计治愈15013例。\n面对不断增长的病例数，莫斯科州、外贝加尔边疆区等地已强制要求民众佩戴口罩。\n这是5月2日在俄罗斯首都莫斯科拍摄的正在修建中的临时医院。新华社/卫星社\n莫斯科市长索比亚宁说，莫斯科实际感染新冠病毒的人数可能占整个城市人口的2%，即约25万人。迄今经病毒检测确诊的人数已超过6万人。他表示，目前实行的居家隔离政策遏制了疫情的暴发式增长。\n俄罗斯卫生部认为，目前还没有证据说明俄罗斯的疫情进入稳定期，疫情到达峰值后立刻解除居家隔离也不现实。\n莫斯科大概有2000名医务工作者感染\n莫斯科市长索比亚宁在接受媒体采访时表示，莫斯科大概有2000名医务工作者感染过新冠病毒，目前尚有千人左右正处于感染状态。\n索比亚宁称，近期莫斯科在全市的医疗卫生系统中进行了大规模的新冠病毒抗体检测，大约有25000名医务工作者接受了测试，其中大概有2000人检测出了病毒抗体，这说明他们都曾感染过新冠病毒，其中约一半已经痊愈，而另一半正处于感染状态。\n索比亚宁指出，这也说明医生属于高危人群，需要进行系统的检测，为其创造良好的工作条件以及更高的工资待遇。\n俄罗斯现役军人中感染人数升至1177例\n当地时间5月2日，俄罗斯国防部发布消息称，目前俄罗斯现役军人中感染新冠肺炎的人数上升至1177例，较前一日新增78例。其中345人在俄国防部下属医院接受治疗，317人在兵役地点隔离治疗，10人在公民医疗卫生机构接受治疗，505人居家隔离。截至目前已有145人康复。\n此外，俄军校学员中还有1195人新冠病毒检测结果呈阳性，较前一日新增21人。\n印度：\n疫情后将加紧申办2032年奥运会\n印度时报2日援引法新社消息称，印度奥林匹克协会会长纳林德尔·巴特拉说，在全球新冠病毒大流行缓解后，印度将加紧申办2032年奥运会和其他国际赛事。\n兼任国际曲棍球联合会主席的巴特拉说，在主办英联邦运动会10年之后，印度可以吸取教训，但不会被吓倒。\n印度已致信国际奥委会表达了申办意愿，但申办2026年青奥会，印度面临来自泰国、俄罗斯和哥伦比亚的竞争；申办2032年奥运会，印度面临的竞争来自澳大利亚昆士兰、中国上海，以及韩国首尔与朝鲜平壤（联合申办）。\n巴特拉说，申办2032年奥运会的“文件准备工作”已经开始，但因为新冠病毒肺炎疫情，此项工作目前已冻结。最终决定可能到2025年作出。\n北京日报（ID：Beijing_Daily）综合央视新闻、新华社、海外网、环球网等\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}