{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iirczymi9597081.shtml", "title": "美国过半州放宽防疫限制 专家警告有风险", "text": "原标题：美国过半州放宽防疫限制 专家警告有风险\n从5月1日开始，美国有超过30个州已经或即将放宽防疫限制，率先解禁的是得克萨斯州和佐治亚州。\n得州1日开始执行第一阶段重新开业的计划，餐馆、零售商店、购物中心、影院等获准恢复25%的接待能力。佐治亚州的居家令限制已于4月30日到期，但此前一周，一些商业活动已经逐步开放，不过，该州要求老人在6月12日之前仍然需要遵守居家令。从4日开始，其他州也将陆续解禁，根据目前的计划，到10日，将有超过40个州放宽限制。\n疫情严重的纽约州还没有立刻解禁的迹象。不过，由于2日迎来了近期难得的好天气，不少纽约市民纷纷出门享受阳光，而纽约市长德布拉西奥呼吁人们控制户外聚集的冲动。\n为降低风险，纽约市周末将部署1000多名警察，监督人们保持社交距离。\n一些专家警告说现在放宽防疫限制可能是致命的。哥伦比亚大学医学中心专家埃尔文·雷德勒纳（Irwin Redlener）1日称，这是个大错误，将付出生命的代价。雷德勒纳和得州农工大学流行病政策高级研究员费尔（Joseph Fair）在一份报告中表示，除非新冠感染人数稳定持续降低10天至14天，以及有足够的检测能力，否则任何城市或州都不应减少限制。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}