{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iirczymi9595180.shtml", "title": "安-225梦幻运输机！加拿大租用世界最大飞机从中国运送医用物资", "text": "原标题：安-225梦幻运输机！加拿大租用世界最大飞机从中国运送医用物资\n加拿大租用的世界最大飞机——安225梦幻运输机载着大量从中国采购的医用物资，当地时间5月1日夜抵达蒙特利尔机场。蒙特利尔是魁北克省最大城市，魁北克省是加拿大疫情最严重的省份，其感染病例数量和死亡病例数量都占加拿大总数的一半以上。\n据负责租用这架飞机的特里丹（Tridan）公司首席执行官亚历山大·特里奎特（Alexandre Triquet）说，自从新冠疫情暴发以来，他们就租用了包括波音747-400和波音777-200在内的多种型号的飞机，从中国运送医用物资到加拿大，用于抗击新冠疫情。这次租用的安-225梦幻运来的医用物资，都是加拿大政府所需的抗疫医用物资。\n据悉，加拿大是继波兰、法国和德国之后，又一个租用这架世界上最大的飞机从中国运输医用物资的国家。\n安-225梦幻运输机是1985年开始设计的，1988年完成生产，2001年投入商业使用，可以提供包机服务。这架世界最大飞机的酬载总量250吨到300吨，所谓酬载重量包括它机舱内和机身上搭载的所有物资重量。当初设计它的目的是运输当时苏联的暴风雪号航天飞机和其他火箭设备。（总台记者 张森）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}