{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-05-03/doc-iirczymi9604000.shtml", "title": "郭富城欲开网络抗疫演唱会 为舞蹈员及电影业筹款", "text": "郭富城欲开免费的网络演唱会，为近期因受新冠肺炎疫情影响而零收入的舞蹈员及电影界同业筹款，并为香港人再次打气。\n郭富城（资料图）\n许冠杰\n新浪娱乐讯 据港媒报道，香港天王郭富城[微博]继承歌神许冠杰[微博]（Sam）后，将举行全球网上抗疫演唱会。他将于5月9日下午5时至6时，于Sam开演唱会的同一露天场地举行免费的《郭富城鼓舞·动起来Online Concert 2020》，而城城的目标是为近期因受新冠肺炎疫情影响而零收入的舞蹈员及电影界同业筹款，并为香港人再次打气。\n据悉郭富城除唱歌外，还会联同100位舞蹈员演出，他和许冠杰一样出钱出力，私人捐出数十万资助一班零收入的dancers。担任郭富城免费live show的制作人萧潮顺接受访问时表示：“是呀，是前两日小美找我一齐搞的，捐款会直接捐去郭富城那个慈善基金，城城好想帮同他合作好年的dancers同电影界同业，现在很多都很初步，详情会容后会公布。”\n(责编：vhaha)", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}