{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-03/doc-iirczymi9600416.shtml", "title": "5月2日近18万人次游客游武汉A级景区", "text": "原标题：5月2日近18万人次游客游武汉A级景区\n5月2日，在预约为先的旅游新模式下，武汉21家A级景区共接待游客17.8748万人次，全省22个已开放的重点景区，总计接待游客21.42万人次。\n全省大部分景区客流量比1日均有所回升。据统计，全市21家A级景区共接待游客17.8748万人次，实现旅游收入544.293万元。其中，黄鹤楼景区接待游客0.1万人次；木兰文化生态旅游区接待游客1.701万人次；东湖风景区接待游客13.37万人次；长江游船（含知音号、两江轮渡、两江游览、船长九号）共接待游客0.666万人次。省内，截至2日下午2点，22个已开放的重点景区总计接待游客21.42万人次，实现旅游综合收入1230.4万元。\n汉口江滩又热闹起来。记者 杨涛 摄\n记者走访武汉多家景区看到，景区疫情防控工作均有序开展，紫薇都市田园景区除扫码、测温、消毒等防疫工作外，还启动了无接触红外测温人证比对入园系统，设立了体温异常人员留观点，成立巡查队和志愿服务，提醒游客游园不聚集、戴口罩、讲文明。\n东湖绿道景区 记者尹勤兵 摄\n小朋友在中山公园游玩。 记者 许魏巍 摄\n位于新洲区的花朝河湾景区5月进入繁花季，月季花、金鱼草、虞美人、玫瑰花各种花卉集中成片，形成花海，吸引不少游客前来观赏。根据统计，花朝河湾景区5月1日单日接待游客2100人左右，5月2日为2500余人。景区负责人表示，从线上预约人数来看，3日的游客人数预计与前两天相差不大，“为做好疫情防控和游客安全，景区将分时段对游客进行管控，现阶段景区每日限流3000人。当人数达到限流量时会发红色预警。”\n综合各地情况表明，尽管受疫情影响，人们的出游意愿仍较为强烈，大量客流由封闭型景区流向开放的乡村和山岳湖泊。5月2日，神农架林区全区共接待4.2万人次（大口径统计），黄陂木兰生态文化旅游区的木兰天池、木兰草原等景区及周边农家乐人气较旺。\n市民郭轩与家人选择前往大悟县的乡村中游玩 市民郭轩提供\n武汉市民邓峰和朋友们来到后官湖湿地公园露营：“这里是一个开放的公园，我们在这里露营、采摘、骑车、烧烤，在大自然里呼吸新鲜空气的感觉太好了，自由、奔放、绿色、生机和希望！”他告诉记者，接下来三天他和朋友们还会继续打卡后官湖湿地公园，“可玩的东西很多，主要是空气清新，能真正放松下来享受休闲时光。”（长江日报-长江网记者晋晓慧 叶飞艳 通讯员鄂文旅）\n来源：长江日报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}