{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-05-03/doc-iirczymi9587688.shtml", "title": "太热了！路上摘口罩的人越来越多 专家：这3种情况还是必须戴", "text": "原标题：太热了！路上摘口罩的人越来越多 专家：这3种情况还是必须戴\n记者5月2日走访成都多个热门景区、商场发现，在30℃的高温下，不少游人摘了口罩，有一些更是将口罩直接放在口袋中，压根儿没有戴口罩的准备。随着气温的上升，口罩可以摘了吗？\n四川大学华西公共卫生学院流行病教授、省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长栾荣生对此作出解答，“无需随时随地佩戴口罩，但必须随身携带。”\n根据成都市气象台消息，“五一”的5天假期里，成都市以多云到晴天气为主，气温偏高并小幅度波动，保持在30℃以上，其中5月3日最高气温预计有33℃。气温攀高戴着口罩会感觉不适。五一出游，市民游客的口罩戴好了吗？\n上午9时30分，记者来到宽窄巷子，进入景区时，所有游客均按照要求佩戴口罩，但进入景区后，不少游客便将口罩取了下来。记者初步估算了一下，大约有近三分之一的游客未按照要求佩戴口罩。其中在宽巷子近下同仁路附近，由于有许多小吃店，游客纷纷驻足店前购买小吃，该区域戴口罩人员较少。\n随后记者又分别走访了太古里、IFS等地发现，也许是气温逐渐升高，未佩戴口罩的市民游客更多。但在商场内，大部分市民还是自觉戴上了口罩。\n“景区只要不是摩肩接踵的状态，市民游客可以不戴口罩。”四川大学华西公共卫生学院流行病教授、省卫生健康委应对新型冠状病毒肺炎疫情领导小组疫情防控组副组长栾荣生告诉记者。在栾荣生看来，室内相对密闭、通风条件差的地方，间隔2米以上也可以不戴口罩。而像单位开会，互相之间比较熟悉的，也可以不戴口罩。市民普通出行，现在上街仍然可以看到大家都戴着口罩，其实平时出行已经可以不戴了。\n不过，栾荣生建议：符合以下3个特性，一定要佩戴口罩。第一，密闭空间内，如地铁、火车等地必须佩戴；第二，人群密集区，医院、学校等地均需佩戴；第三，密切接触，需要长时间与人密切接触者，需要佩戴口罩。\n成都商报-红星新闻记者 严丹 闫宇恒\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}