{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-03/doc-iircuyvi1071463.shtml", "title": "美国新闻编辑：美国丧失全球抗疫领导地位", "text": "原标题：美新闻编辑：美国丧失全球抗疫领导地位\n美国著名新闻网站《每日野兽》的编辑克里斯多弗·迪克5月1日接受美国全国广播公司栏目《11小时》采访时表示：在全球疫情最危急的时刻，美国基本放弃了全球抗疫的领导地位。美国所表现出来的一切远逊于期望值，这是个灾难性的局面。\n克里斯多弗·迪克：当灾难来临时，你自然期望美国比其他国家表现地都好，甚至几个月前，流行病研究显示，美国是世界上准备最充分的国家。但事实上，美国并没有表现出应有的优秀表现。我们的死亡人数居世界首位，数以万计的人因此死亡。\n在克里斯多弗·迪克接受采访的同一天，美国疾控中心发表了首席副主任安妮·舒哈特（Anne Schuchat）撰写的报告《2020年2月24日至4月21日 美国新冠疫情开始和扩散时期的公共卫生应对措施》。该报告称，2月时，美国未全面认识情况、缺少检测、未及时对欧洲进行旅行限制等失误，导致疫情迅速蔓延。美国国内的人口流动和大型活动、疫情与流感季重叠未及时发现病例等，也导致了病例激增、疫情恶化。\n△美国疾控中心发表的报告《2020年2月24日至4月21日 美国新冠疫情开始和扩散时期的公共卫生应对措施》\n报告提出，美国国内的人口流动助推了早期的传播。2月时，美国的本土确诊病例数量很少，而且似乎已得到控制，因此，联邦和地方政府未建议限制集会。然而，在2月的最后一周，几场大型活动的举行导致疫情进一步传播，包括在路易斯安那州举行的狂欢节庆祝活动，超过100万人参加。\n△美国疾控中心首席副主任安妮·舒哈特（Anne Schuchat）\n当地时间5月2日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学实时数据，全美新冠病毒感染确诊人数达到了1126021人，有66045人因新冠肺炎去世。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-05-03", "EmotionalWords": [], "comments": []}