{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-05/doc-iircuyvi1363864.shtml", "title": "5月4日江苏无新增新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：5月4日江苏无新增新冠肺炎确诊病例\n来源：江苏卫健委\n5月4日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至5月4日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，出院病例19例，尚在院隔离治疗3例。\n当日无新增本地确诊病例。截至5月4日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。\n当日无新增无症状感染者，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者2例，均为境外输入。\n目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13637人，已解除医学观察13632人，尚有5人正在接受医学观察。\n专家提醒：当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。请来苏返苏人员自觉按照相关规定，如实履行健康申报、行程史填报等信息报告责任，并登录“苏康码”等平台进行健康申报。如有发热、咳嗽等症状，请尽快到定点发热门诊就诊，并主动告知前2周生活轨迹。\n每个人是自己健康的第一责任人。要坚持良好卫生习惯，勤洗手、戴口罩、常通风，不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。坚持健康生活方式，注重合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。建议仍应减少不必要的聚集和出行，保持适当的社交距离。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}