{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iircuyvi1341333.shtml", "title": "魔幻美国：政府害怕发生持枪暴动，取消戴口罩规定", "text": "原标题：魔幻美国：政府害怕发生持枪暴动，取消戴口罩规定\n根据多家美国媒体报道，美国的一座城市近日被迫取消了要求人们进入餐馆或店铺等室内场所时佩戴口罩的规定，因为这项规定不仅遭到了当地一些人的强烈反对，而且反对者还威胁要暴力抵抗这项规定，甚至威胁要动用枪支……。\n美国的《华盛顿邮报》、福克斯新闻网，NBC新闻网以及Buzzfeed新闻网都已经报道了此事。\n（截图来自美国《华盛顿邮报》和NBC新闻网的报道）\n从这些媒体的报道来看，这件事发生在美国俄克拉何马州的斯蒂尔沃特市（Stillwater，也被译为“静水市/静水城”）。该市的市长威尔·乔伊斯（Will Joye）为了确保当地的复工工作不会导致新冠肺炎疫情的复发，便出台了一项在咱们中国早就极为常见的措施，即要求当地民众在进入餐馆或商店等室内公共场所时佩戴口罩。\n可令他没想到的是，就在他这个规定宣布后没多久，当地多家店铺就遭到了一群拒绝执行这一规定的抗议者的攻击，这些抗议者不仅侮辱要求他们带口罩的店员，更威胁要采用暴力，甚至有人还表示要动用枪支抵抗戴口罩的规定。\n（截图来自美国NBC新闻网的报道）\n于是，尽管这位市长对这些暴力抗议者的行为非常不满，更在社交媒体上发帖怒斥这些人“无耻”，强调“自由与责任是相辅相成的”，但由于当地缺乏足够的警力确保这项戴口罩的规定得到落实，为了避免出现暴力事件他只能将该规定撤下。\n他也在接受NBC采访时吐露了自己的无奈之情和警力不足，无法确保政策得到落实的问题。\n（图为斯蒂尔沃特市的市长乔伊斯接受NBC的采访）\n值得注意的是，根据网络上的公开资料，斯蒂尔沃特市及其所属的俄克拉何马州，一直是美国共和党的铁杆票仓，拥有大量美国总统特朗普的支持者。美国知名选举数据分析网站270toWin的数据就显示，在过去近半个世纪里，俄克拉何马州在每一次美国总统选举中都将更多的选票投给了共和党，其中在过去20年里共和党更在该州占据绝对的优势。\n美国政治新闻网站Politico的数据则显示，在特朗普获胜的2016年美国总统大选中，斯蒂尔沃特市所属俄克拉何马州的佩恩县（Payne County）也将6成的选票投给了特朗普。\n而鉴于此次美国的新冠肺炎疫情爆发以来，一直在各种淡化疫情危险，抗拒防疫要求的人，绝大多数都是共和党和特朗普的支持者，所以这位“无党派”的斯蒂尔沃特市的市长会遇到这样的暴力抗议，也就不足为奇了……\n（截图来自270toWin.com）\n（截图来自Politico）\n当然，他也并不是唯一一个遇到这种情况的地方政府官员。《华盛顿邮报》就介绍说，美国的俄亥俄州就因为遭到了类似的“抵抗”也不得不取消要求人们在室内场所戴口罩的要求。该州的共和党州长称，这是因为当地人就是不喜欢被政府强迫着去做这种事情，所以他也不会再“强人所难”……\n（截图来自《华盛顿邮报》的报道）\n《华盛顿邮报》还在报道中认为，这种情况可能与美国联邦政府在戴口罩的问题上缺乏统一的声音和政策有关：一边是特朗普政府的医学专家们认为应该戴口罩，一边却是特朗普和彭斯这两位美国的一把手和二把手却经常自己就不戴口罩。\n斯蒂尔沃特市的那位市长也在接受NBC采访时表示，美国联邦政府应该在戴口罩的问题上给出一个国家层面的态度，一个“统一的信息”。\n（截图来自《华盛顿邮报》的报道）\n最后，在境外社交平台“推特”上，斯蒂尔沃特市要求民众在室内公共场所戴口罩却遭暴力威胁的事情，也引起了大量美国网民的围观。\n其中，支持当地政府政策的人就怒斥那些暴力抗议者是“恐怖分子”和“霸凌者”，并认为当地政府不该向这些“暴徒”让步。\n也有人对于这种事情发生在俄克拉何马州这个“落后的共和党州”并不意外。\n有人还认为这预示着今年的美国总统大选，将是一场“智慧”与“愚昧”的对决。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}