{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-05/doc-iirczymi9889776.shtml", "title": "截至5月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况", "text": "原标题：截至5月5日7时内蒙古自治区新冠肺炎疫情最新情况\n来源：内蒙古卫健委\n2020年5月4日7时至5月5日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例。新增治愈出院4例（由满洲里市口岸入境）。\n截至2020年5月5日7时，内蒙古自治区累计报告输入本土确诊病例2例；境外输入确诊病例124例（俄罗斯77例、英国22例、法国19例、美国2例、西班牙2例、瑞典2例），治愈出院86例。现有输入本土确诊病例2例；境外输入确诊病例38例、疑似病例1例。\n截至2020年5月4日24时，内蒙古自治区报告无症状感染者0例。\n以上患者均在定点医院接受隔离治疗，所有密切接触者均在定点场所集中隔离医学观察，全程实行闭环管理。输入性本土病例的相关流行病学调查和密切接触者追踪工作正在进行中。\n自治区党委、政府高度重视本土和输入性疫情防控工作以及无症状感染者的相关情况，严格按照国家疫情防控要求，认真落实各项防控措施。（皇利华 供稿）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}