{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-05/doc-iircuyvi1353770.shtml", "title": "5月4日吉林省无新增境外输入确诊病例", "text": "原标题：5月4日全省无新增境外输入确诊病例\n5月4日0-24时，全省无新增境外输入确诊病例。截至5月4日24时，全省累计报告境外输入确诊病例19例，累计治愈出院11例（吉林市5例，延边州2例，长春市3例，梅河口市1例），在院隔离治疗8例（吉林市7例，长春市1例）。上述境外输入确诊病例的密切接触者307人，已解除医学观察192人，正在指定地点进行隔离医学观察115人。\n截至5月4日24时，全省连续71天无新增本地确诊病例，无新增疑似病例。全省累计报告本地确诊病例93例，累计治愈出院92例，病亡1例。\n5月4日0-24时，全省无新增无症状感染者。截至5月4日24时，全省累计报告6例输入无症状感染者，其中3例已订正为确诊病例，解除隔离医学观察1例，现有无症状感染者2例。\n提醒广大群众，当前境外疫情形势严峻，输入风险不断增加，要提高防范意识，做好个人防护，保护好自己和家人的健康。\n如您是境外返回人员，应主动到当地社区做好筛查登记，配合专业人员开展医学观察，一旦出现发热、咳嗽等急性呼吸道症状，要立即向属地社区报告，并到当地定点医疗机构发热门诊就诊。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}