{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9898357.shtml", "title": "韩国新增3例确诊病例 单日新增系2个多月来最低", "text": "原标题：韩国新增3例确诊病例 单日新增系2个多月来最低\n图：韩联社\n[海外网5月5日|战疫全时区]据韩联社5日消息，韩国中央防疫对策本部当天通报，当地时间4日0时至5日0时，韩国新增3例新冠肺炎确诊病例，为2月18日以来新增病例数最低，新增病例均为境外输入病例，累计确诊10804例。此外，新增死亡病例2例，累计死亡病例254例。\n韩国政府正在考虑缩减新冠病毒筛查诊所数量的方案。筛查诊所是设在急诊室外部和医疗机构内部另设的诊所，发挥对疑似病例进行筛查的作用。韩国中央灾难安全对策本部第一总括协调官金刚立4日表示，当前有必要对筛查诊所的实效性进行研讨。医务人员也十分疲惫，加上天气转热，在室外设置的诊所内工作面临各种难题，将对逐步合理减少筛查诊所数量进行讨论。\n目前韩国共运营638个筛查诊所。由于新增确诊病例不断减少，单日保持在10例左右，通过筛查诊所采集痰液的病例也持续减少，从日均1.3万人近期降至3000人以下。但韩国政府将考虑到5月初的长假和线下开学等因素，视疫情动态再做是否减少诊所数量的决定。（海外网 张敏）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}