{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9898675.shtml", "title": "疫情后首次！韩国举办大型室内考试 1100人同时参加", "text": "原标题：疫情后首次！韩国举办大型室内考试 1100人同时参加\n韩国大邱2日举行大规模室内考试。（韩联社）\n考场布局\n[海外网5月5日|战疫全时区]据《大邱日报》报道，韩国大邱市会展中心2日举办了一场大规模室内考试，1100人同时参加韩国产业技术评价管理研究院的招聘笔试，彼此间隔3米，现场颇为壮观。报道称，这是韩国发生新冠肺炎疫情以来，举办的首场大规模室内考试。\n考生入场前测量体温（大邱日报）\n据了解，考场采取了非常严格的防疫措施。考生们经过三个步骤，才能入场。\n考生接受热像仪测量体温（大邱日报）\n首先是用体温枪测量体温、手部消毒、佩戴橡胶手套；其次是在入口处接受热像仪测量体温；最后是通过风幕机消毒。体温异常的考生，无法进入室内，须在户外帐篷内考试。\n考生之间间隔3米（大邱日报）\n考场还设置了高清摄像头，一旦事后有考生确诊，可以方便依靠监控，进行流行病学调查。\n现场图（大邱日报）\n受“新天地”大邱教会集体感染事件影响，大邱一度是韩国疫情最严重的地方。但随着韩国疫情形势趋向好转，单日新增确诊病例连续多日维持在10例左右，包括大邱在内的韩国市民逐渐开始复工复学。（海外网 刘强）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}