{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9897710.shtml", "title": "古特雷斯：国际社会需做出最大努力方可战胜疫情", "text": "原标题：古特雷斯：国际社会需做出最大努力方可战胜疫情\n新华社联合国5月4日电（记者王建刚）联合国秘书长古特雷斯4日在欧盟主办的应对新冠疫情国际认捐大会上表示，国际社会只有做出史上最大规模的公共卫生努力，才可能战胜目前肆虐全球的新冠疫情。\n古特雷斯说，新冠疫情已经影响到世界每一个角落，已经有超过300万人感染新冠病毒，20余万人被夺去了生命。他警告说，更糟糕的情形还没有出现，因为病毒将严重冲击一些卫生条件差的国家。\n据世界卫生组织消息，国际社会在认捐大会上承诺提供74亿欧元资金，用于推动新冠疫苗研发、生产以及公平分配等。\n对此，古特雷斯当天对所有捐助国家表示感谢，但同时指出要使人类走上一条“通往一个没有这种疾病的世界”的道路，还至少需要五倍于这个数字的资金。国际社会必须加速新冠病毒诊断和治疗工具以及疫苗的生产。\n古特雷斯4月24日在关于加速新冠疫苗和诊疗工具研发、生产、分配的国际合作倡议视频会议上指出，新冠疫苗和诊疗工具应人人可得。他强调，有关工具的研发和生产不能只为一国一地或部分人，而应该为全世界所有人。有关工具应该实惠、安全、有效、易用。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}