{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-05/doc-iircuyvi1368136.shtml", "title": "全球新冠死亡病例逾25万 世卫组织强调推动疫苗研发", "text": "原标题：全球新冠死亡病例逾25万 世卫组织强调推动疫苗研发\n中新网5月5日电 美国约翰斯•霍普金斯大学实时统计数据显示，截至北京时间5月5日6时32分，全球新冠病毒感染病例超357万例，累计死亡逾25.1万例。世卫组织强调推动疫苗研发和公平分配；欧洲多国开始放松限制措施；印度贫民窟确诊数持续上升；伊拉克实行单双号限行以防控疫情。\n世卫组织强调推动疫苗研发和公平分配\n将于本周启动最新应对计划\n世卫组织总干事谭德塞4日宣布，当日举行的新冠肺炎疫情应对全球认捐会议已募集约74亿欧元，将用于加速研发生产并公平分配新冠肺炎疫苗、诊断工具和治疗方法。\n他强调，抗疫成功的关键不仅在于研发出安全有效工具的速度，还取决于如何公平分配它们。\n谭德塞还宣布，世卫组织将在本周启动最新的新冠疫情“战略准备和应对计划”，并更新世卫组织所需的资源。\n美国累计确诊超117万\n墨西哥多地工厂爆发罢工示威\n当地时间5月3日，美国旧金山湾区一家超市挂出提醒顾客保持“社交距离”的醒目标识。 中新社记者 刘关关 摄\n根据约翰斯•霍普金斯大学的数据，美国累计病例超过117万例，死亡逾6.8万例。据美国《纽约时报》4日报道，特朗普政府呼吁重启经济的同时，一份政府内部文件显示，政府预测单日新冠肺炎死亡病例或将在6月1日达到日增3000例，与目前相比几乎翻倍。\n目前，纽约州仍为美国疫情最严重地区，确诊病例逾31万例。纽约市长白思豪4日称，纽约市自3月以来首次进入“有充足防护用品的一周”。\n另一方面，墨西哥疫情持续严峻，多地工厂爆发罢工示威；加拿大累计确诊已超6万例，4日开始，部分省份放松新冠疫情期间实施的限制措施。\n意大利解除全国“封城”\n欧洲多国放松限制措施\n意大利累计确诊211938例，累计死亡29079例。4日开始，该国解除全国“封城”状态，在严格遵守防疫卫生规定的前提下分阶段逐步复产复工，进入抗击疫情和恢复经济活动并行的第二阶段。\n当地时间4月28日，意大利罗马的地铁上已经贴上安全距离标识，提醒乘客在疫情期间乘坐地铁时保持一定的安全距离。\n西班牙卫生部4日发布的数据显示，全国17个自治区中，有3个自治区无新增确诊病例，4个自治区无新增死亡病例。全国累计确诊218011例，累计死亡25428例。当天起，西班牙全国绝大部分地区开始准备管制措施降级。\n此外，欧洲多国也均开始放松限制措施。截至3日，斯洛文尼亚已连续两天无新增病例，政府进一步放松限制措施；罗马尼亚总统约翰尼斯宣布，该国紧急状态14日到期后将不再延长，15日起将进入戒备状态，比紧急状态低一个等级；比利时第一阶段“解禁”计划也于4日如期启动。\n马来西亚“重启”经济\n印度最大贫民窟确诊数持续攀升\n马来西亚卫生部4日通报，该国新增55例确诊病例，累计6353例。当日，是马来西亚中央政府放松“行动限制令”，“重启”大部分经济、社会活动的第一天。大部分商业活动如符合卫生等方面条件可逐步恢复。\n5月4日，是马来西亚中央政府放松“行动限制令”，“重启”大部分经济、社会活动的第一天。图为吉隆坡著名的阳光商场内已有部分商铺复业。 中新社记者 陈悦 摄\n澳大利亚联邦卫生部4日通报，该国新增确诊病例24例，累计确诊6825例。尽管该国新增确诊病例数保持低位，但维多利亚州的一家肉类加工企业发生了聚集性感染；此外新南威尔士州近日也发生了聚集性感染。\n新加坡单日新增确诊病例数仍维持在高位水平。该国4日新增确诊病例573例，累计确诊18778例。孟加拉国4日新增确诊病例数再创新高，达到688例，累计确诊病例10143例。\n4日，印度最大的贫民窟塔拉维贫民窟新增确诊病例42例，累计确诊病例升至632例，无新增死亡病例，累计死亡病例20例。塔拉维1日期出现首例新冠确诊病例，随后确诊数目逐日攀升。\n中东多国调整防疫措施\n塞拉利昂总统结束自我隔离\n在中东地区，疫情仍在持续蔓延，各国陆续调整防疫措施。伊拉克累计确诊2346例，政府出台新措施，自5日起全国实行机动车单双号限行政策。土耳其累计确诊127659例，总统埃尔多安称，该国将于5月至7月逐步放宽限制措施。\n当地时间4月9日，土耳其伊斯坦布尔，一名身穿防护服的市政工作人员在Sultanahmet广场喂流浪猫。\n根据非洲疾控中心数据，非洲确诊病例超过4.4万，死亡1807人。乌干达宣布“居家令”延长14天；苏丹警方加强首都喀土穆的疫情防控，部署逾200个检查站，增派警力。而纳米比亚则将在严格预防措施下逐步重新开放城市。\n另一方面，塞拉利昂总统比奥4日宣布，其新冠检测结果呈阴性，他已结束为期15天的自我隔离。比奥上月在身边一名工作人员检测结果呈阳性后进行自我隔离。比奥将于6日重返办公室工作。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}