{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9893915.shtml", "title": "阿根廷新冠肺炎累计确诊4887例 更多企业将复工复产", "text": "原标题：阿根廷新冠肺炎累计确诊4887例 更多企业将复工复产\n当地时间5月4日，根据阿根廷卫生部发布的最新数据，该国24小时内新冠肺炎新增确诊104例，死亡14例；累计确诊4887例，死亡260例。\n据报道，阿根廷可能将原定于本月10日结束的“全民居家强制隔离”再次延长至本月26日，但在此期间会进一步放宽限制，允许更多的企业复工复产，政府现在已经收到近千家企业的复工申请，包括汽车、化工、石油、纺织、服装等多个行业，政府正在对这些企业的防疫条件等情况进行评估，将考虑分批逐步批准其恢复生产。\n此外，自本周一（4日）开始，首都布宜诺斯艾利斯市内居民外出必须佩戴口罩或遮住口鼻，因健康原因无法佩戴口罩的情况除外，私家车内超过两人也必须佩戴口罩，否则将面临罚款。（总台记者 宫祥诚）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}