{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-05/doc-iirczymi9887745.shtml", "title": "法国新冠死亡病例超2.5万例", "text": "原标题：法国新冠死亡病例超2.5万例\n新华社巴黎5月4日电（记者陈晨 唐霁）法国卫生总署4日发表新闻公报说，法国新增新冠死亡病例306例，累计死亡25201例。\n根据公报，在所有死亡病例中，医院死亡病例为15826例，较前一日增加243例；包括失能老人养老院在内的社会医疗机构死亡病例为9375例，较前一日增加63例。\n公报说，法国目前有25548名新冠患者在医院接受治疗，在过去24小时内减少267人；3696名患者在重症监护室接受治疗，在过去24小时内减少123人。\n法国政府网站4日公布的数据显示，法国新增确诊病例576例，累计确诊131863例。其中在包括失能老人养老院在内的社会医疗机构中，累计确诊病例33791例，较前一日增加430例。\n此外，法国总统马克龙4日宣布，法国将出资5亿欧元支持国际社会开展针对新冠病毒的研究。在参加欧盟与有关国家共同发起的应对新冠肺炎疫情国际认捐大会视频会议后，马克龙表示，研发新冠疫苗关乎全人类福祉，他呼吁全球的公共和私人部门合作，加快新冠疫苗研发。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}