{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9895943.shtml", "title": "印度放宽防疫措施后，数百人排起长龙买酒", "text": "原标题：印度放宽防疫措施后，数百人排起长龙买酒\n▲图源：路透社\n在印度政府允许低风险地区放宽防疫措施后，当地时间4日，成百上千人在印度首都新德里重开的各个酒铺外排起了长龙，有的队伍甚至超过500人。\n综合路透社、《印度斯坦时报》等外媒报道，这是印度在3月25日开始实施封锁措施以来，时隔1个多月首次放宽限制。路透社援引一位目击者的话表示，4日早上9点半左右，在新德里东部一家酒铺外，就已经形成了超过500人的长队。由于人数过多，当地警察也对排队的人群进行了驱散。\n而在美联社提及的另一家酒类商店外，则有约200名顾客在互相推搡，警察随后也介入其中。“如果这么多的人聚集在一起的话，政府就应该让酒铺关门”，一位当地居民这样表示。此外，在印度北方邦的许多酒铺外也排起了长队。早晨7点就有人开始排队。这一幕也同样发生在卡纳塔克邦，嗜酒者们在酒铺营业前就已开始等待。\n路透社在文中指出，宽松的政策可能会进一步推动印度国内的新冠肺炎感染情况。目前，印度的确诊病例数在稳步上升。根据印度卫生部官方网站公布的最新数据，截至当地时间5月4日上午8时，印度累计新冠肺炎确诊病例升至42533例，其中死亡1373例。不过，考虑到数百万人仍苦于没有收入，印度一些地方政府希望恢复经济活动。（ 作者 张霓）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}