{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-05/doc-iircuyvi1353568.shtml", "title": "世卫组织强调推动新冠疫苗研发和公平分配", "text": "原标题：世卫组织强调推动新冠疫苗研发和公平分配\n新华社日内瓦5月4日电（记者刘曲）世界卫生组织总干事谭德塞4日说，国际社会在欧盟主办的应对新冠肺炎疫情国际认捐大会上承诺提供74亿欧元资金，用于推动新冠疫苗研发、生产以及公平分配等。\n谭德塞当天在例行记者会上说，不久前他与法国总统马克龙、欧盟委员会主席冯德莱恩等共同发起“全球合作加速开发、生产、公平获取新冠肺炎防控新工具”的倡议，这一倡议在此次国际认捐大会上得到广泛支持，这是全球团结的表现。\n谭德塞说，各国在大会上不仅承诺提供财政支持，而且承诺确保所有人都能在新冠疫情中获得挽救生命的工具；不仅承诺加快产品研发，同时也承诺实现人人得享。他表示，成功与否的标准不仅在于能够以多快的速度开发安全有效的工具，还取决于如何公平地分配它们。“在我们所有人都获得安全之前，没有人是安全的。”\n在谈到即将到来的“世界手卫生日”时，谭德塞表示，在新冠疫苗面世前，最好也是最基本的抗疫手段之一就是清洁双手。一个简单的洗手动作就可能决定一个人的生死，但全世界仍有数百万人无法实践这种最基本的预防措施。\n谭德塞宣布，世卫组织将在本周启动最新的新冠疫情“战略准备和应对计划”，并更新世卫组织所需的资源。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}