{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9882553.shtml", "title": "怕惹疫情官司 美养老院寻对策", "text": "原标题：怕惹疫情官司 美养老院寻对策\n美国新冠病毒死亡病例飙升，不少养老院和护理机构游说各自州政府，寻求立法或政令保护，确保自身不会因疫情期间行为承担法律责任。\n美联社报道，大约两万人在上述机构死于新冠病毒。\n[寻求豁免]\n迄今至少15个州颁布法律或州长命令，为可能面临新冠疫情诉讼的养老院和长期护理机构提供一定保护。这些州包括纽约、密西西比、新泽西、伊利诺伊等。\n以养老院和长期护理机构新冠死亡病例来看，纽约州占全美大约五分之一。州长安德鲁·科莫签署一项豁免法案，以明确法律条文保护养老院和长期护理机构免受关联疫情的民事和刑事诉讼，故意或重大过失除外。法案由大纽约医院协会起草，提及“因资源或医护人员短缺所作决定”可免受起诉。\n一些养老院和护理机构团体试图推动加利福尼亚、佛罗里达等其他州出台类似政策。他们致信加州州长加文·纽瑟姆：“我们的看护服务提供方作出那些艰难决定时，他们得知道自己不会受到起诉或烦扰。”\n这些团体认为，面对空前的新冠危机，养老院等机构不应为防护用品、样本检测和医护人员不足等情况承担法律责任，因为这些因素超出它们的控制范围。\n[面临纠纷]\n给予豁免受到一些律师、病患权利倡导者和监督机构反对。\n美国医疗保险维权中心高级政策律师托比·埃德尔曼告诉美联社记者，给予豁免可能增大患者以重大过失或人为失误罪名起诉养老院的难度，因为养老院可以或多或少以疫情为借口开脱。\n“不能一切都怪罪新冠病毒，其他糟糕的事情同样可能发生。”埃德尔曼说。\n尽管一些州出台豁免法，美国养老院和长期护理机构依然面临不少法律诉讼。在伊利诺伊州，律师史蒂文·莱文收到几十通委托他起诉养老院的电话；在马萨诸塞州，律师戴维·霍伊已经收到大约70份起诉委托。\n美国医疗保健协会主席马克·帕金森说，看护机构眼下面临诉讼，他感到“可悲”。“诉讼分散这些机构看护的精力……我们正在打抗疫战。”（刘秀玲）（新华社专特稿）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}