{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9882562.shtml", "title": "维也纳机场将提供新冠病毒检测", "text": "原标题：维也纳机场将提供新冠病毒检测\n奥地利首都维也纳机场4日起将提供新冠病毒现场检测。旅客如果检测结果呈阴性，入境后将无须再隔离14天。\n路透社报道，维也纳机场先前要求旅客出示4天之内的健康证明，否则将按规定隔离。不过，从4日开始，旅客可直接在机场接受检测，可在两到三小时内获得检测结果。\n维也纳机场3日说，这样一来，不论是商务旅行还是紧急航空出行，都将变得“更加安全和容易”。\n机场检测收费标准为190欧元（约合209美元）一次。离境旅客也可在机场接受检测，用于在目的地证明自身健康状况。\n奥地利现有确诊病例15526例，累计死亡病例598例。随着疫情形势好转，社会逐步“解封”。从5月中旬开始，餐馆将可以开门营业，但必须满足各种防疫要求，包括每张桌子最多可坐4名成年人、服务人员须戴口罩、除同桌就餐客人外其他人在餐厅内须保持一米以上社交距离。（陈立希）[新华社微特稿]\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}