{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-05-05/detail-iircuyvi1305356.shtml", "title": "北京节日市场复工忙、人气旺", "text": "新华社北京5月4日电（记者吉宁、陈旭）“五一”假日期间，记者在北京市部分餐饮、商场等商业场所走访了解到，在严格落实各项防控措施的基础上，商业场所复工提速、人气渐旺。\n民以食为天，餐饮服务事关老百姓（76.090， -2.86， -3.62%）基本生活，根据北京市商务局的数据，4月末重点监测的品牌连锁餐饮企业开复工率已达到72%，复工复产步伐加速进行。\n在位于北京西城区月坛附近的同和居饭庄，刚过11点钟，陆续有客人进店就餐，服务人员紧张忙碌着，餐馆里充满了烟火气。\n同和居月坛店服务总监郭素红说：“前一段时间，我们大厅一天就两三桌客人，近期客流量明显提升，‘五一’假期第一天，我们接待了约50桌客人。”\n假期到来，南锣鼓巷重新开街，沉寂数月的“网红”街巷渐渐有了人气。在什刹海附近的马凯餐厅，门店副经理陶然指挥员工忙个不停。正值午饭时间，记者看到餐厅门口还有一些人正在等位。\n“我们的餐桌设置按照防疫要求拉开了间距，前一段时间营销重点主要是线上和外卖，但是这两天堂食的就餐率提高了很多。”陶然说。\n正在餐厅就餐的李先生说：“假期时间长，我们是一家四口出来转转。现在疫情好转了，到餐厅吃饭我们心里踏实多了。”\n假日里商场能否安心地买买买，满足大家消费需求呢？随着疫情好转加之政策助推，北京多家商场在近期陆续恢复正常的营业时间，消费需求和信心正在有序恢复。北京市商务局出台《关于“五一”假期疫情防控及促进消费工作若干措施》，提出联合北京市的各大商圈、百家商场、千家品牌、万家门店参与促销，在餐饮、购物、文化、旅游、体育、教育、健康等领域开展促销活动，活跃消费市场。\n位于王府井（12.990， 0.42， 3.34%）步行街的王府井银泰in88商场，乐高全球旗舰店、NBA北京旗舰店等品牌店铺吸引着人们的目光，顾客经过体温测量等措施后有序进场消费。商场相关负责人表示，在防疫方面除减少重复防控手段外，其他措施正常进行，商场通过线上团券、线下消费满额赠礼等方式鼓励顾客消费。\n位于海淀区的翠微百货，在做好疫情防控前提下，商场客流量呈现出良性态势。据了解，翠微店进店人数约在每天1万人左右，销售基本恢复到去年同期的三分之二水平。“客流量虽然没有去年大，但商场采取了线上直播的方式，既满足消费者的消费需求，也提升了商场销售额。”该商场相关负责人表示。", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}