{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-05-05/doc-iirczymi9881445.shtml", "title": "一文读懂全球疫情:累计确诊超357万例 特朗普施压药企疫苗研制", "text": "原标题：一文读懂全球疫情：全球累计确诊超357万例 特朗普施压药企加速疫苗研制\n【海外网5月5日|战疫全时区】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的实时统计数据显示，截至北京时间5月5日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例3573864例，累计死亡250687例。\n全球新冠肺炎疫情持续蔓延，疫情各个地区呈现出不同的传播态势，各国政府也做出了相应的政策调整。意大利新增病例持续下降，城市逐渐解封；西班牙同样放宽封锁措施，但要求民众乘坐公共交通时必须佩戴口罩；法国私有部门已有1170万人登记“部分失业”；伊朗、土耳其大批出口医疗物资；58名中国船员在一艘停靠德国的邮轮上接受隔离。\n美国累计确诊逾117.6万例 特朗普施压药企加速疫苗研制\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间5月5日6时30分左右，美国累计确诊1176905例，死亡68442例。\n美国总统特朗普3日表示，他认为到2020年底美国将会有一种针对新冠病毒的疫苗，并称已经与疫苗研发公司的高管进行会面。有美媒指出，美国总统给出的这一时间表甚至比美政府公共卫生顾问们提出的乐观预期还要更快。\n早前，公共卫生官员们曾表示，疫苗通常需要多年的研发，新冠病毒疫苗上市可能需要12个月—18个月的时间。此外，美国《科学》杂志主编霍顿·索普不久前也曾喊话特朗普，他表示，研发出针对新冠病毒的疫苗至少还要一年半甚至更久，如果美国总统想让疫苗早日问世，就更要尊重科学。\n意大利累计确诊211938例 进入抗疫和恢复经济并行阶段\n据意大利民事保护部门公布的最新数据，意大利新增新冠肺炎确诊病例1221例，新增死亡病例195例，累计确诊211938例，累计死亡29079例。\n从5月4日起，意大利进入抗疫和恢复经济并行的第二阶段。据了解，自4日起，意大利的公园和公共花园将重新开放，同一地区的居民也将被允许探亲；同时，餐厅可以提供外卖服务，个人项目的运动员也可以恢复训练。工地、工厂以及批发商在落实相关防疫措施后也能恢复生产工作。意大利预计将有440万人能够复工。\n此外，如果解封进展顺利，商店、博物馆和图书馆会在5月18日重新开放，酒吧、餐厅、咖啡厅和理发店也将于6月1日再次开门营业。\n西班牙累计确诊218011例 民众乘坐公共交通须佩戴口罩\n西班牙卫生部官网最新数据显示，与前一天相比，西班牙新增356例新冠肺炎确诊病例，累计确诊218011例；新增死亡病例164例，累计死亡病例达25428例；累计治愈121343人。\n5月4日起，西班牙民众乘坐公共交通时必须佩戴口罩出行。随着封锁措施的放宽，小规模商业活动可以通过预约形式接待顾客，餐厅也可以为客人提供外卖服务。\n伊朗累计确诊98647例 将向德国、土耳其出口检测试剂盒\n据伊朗媒体报道，伊朗卫生部5月4日通报称，该国新增1223例新冠肺炎确诊病例，累计确诊98647例；新增死亡74例，累计死亡6277例。\n伊朗媒体消息称，伊朗科技副总统萨塔里表示将向德国和土耳其两国出口本国生产的血清检测试剂盒，可用于检测血清内的抗体。萨塔里还表示，伊朗现在的生产规模已经满足国内需求，可以向其他国家出口。\n德国累计确诊165914例 58名中国籍船员被隔离\n根据约翰斯·霍普金斯实时数据，截至北京时间5月5日6时30分左右，德国累计确诊新冠肺炎病例165914例，累计死亡6935例。\n由于一名船员感染新冠病毒，4月28日起停靠在德国北部库克斯港的“迈希夫3号”邮轮采取全员隔离措施，其中中国籍船员58名。据了解，58名中国籍船员中两名有轻微症状，这两名船员第一轮新冠病毒检测结果为阴性。中国驻汉堡总领事杜晓晖表示：“总领馆会将这58名中国籍船员的事儿管到底。”\n法国累计确诊131863例1170万人登记“部分失业”\n法国卫生部长在参议院表示，截至当地时间4日14时，法国新冠肺炎确诊病例增至131863例，24小时内新增576例；新增死亡306例，累计死亡25201例。\n当地时间4日，法国劳工部长米丽埃尔·佩尼科表示，目前，法国私有部门已经有1170万人登记“部分失业”，超过私有部门工作人数的一半。\n部分失业是法国的一项福利政策，由企业向地区劳动局提出授权部分失业的申请。如果申请被接受，那么员工可以在无法工作的情况下，仍然保留自己的雇用合同，并且领取到84%的净工资。法国自3月17日实施禁足令以来，大量私有部门被迫停业，部分失业人数比较准确地反映了停业规模。\n英国累计确诊190584例 伦敦方舱医院进入待命状态\n据英国卫生和社会保障部消息，截至当地时间5月4日上午9时，英国单日新增新冠肺炎确诊病例3985例，累计确诊190584例，新增死亡病例288例，累计死亡28734例。\n据英媒消息，由于在接下来的时间内预计没有入院患者，位于英国首都伦敦的南丁格尔医院将会进入待命状态。英国首相府发言人表示，现在看来，南丁格尔医院在未来几天将不会有入院患者，首都伦敦的疫情也处于控制之中……这很明显是一件好事。“我们很感谢所有伦敦市民，在疫情期间遵守政府建议并且为医疗服务体系提供支持。”\n土耳其累计确诊35771例 解除部分医疗物品出口限制\n当地时间5月4日晚，土耳其卫生部网站更新的数据显示，该国新增新冠肺炎确诊病例1614例，累计确诊35771例；新增死亡病例64例，累计死亡3461例。\n外媒称，当地时间5月2日，土耳其解除医疗用品出口限制，此举有利于向出现医疗物资短缺的西方国家出售物资。根据官方公布的一项法令，土耳其贸易部解除了呼吸机、插管和乙醇等消毒剂的海外销售限制。一名政府官员告诉外国媒体：“这些限制措施是为了应对大流行而临时实施的。允许医疗物资出口的决定反映出土耳其遏制疫情的能力不断提升。”\n日本累计确诊15253例 全国“紧急状态宣言”延长至5月底\n据日本放送协会消息，截至4日20时，日本新增新冠确诊病例176例，累计确诊15253例；累计死亡病例达到556例。\n据报道，围绕紧急事态宣言的延长，日本政府专家“咨询委员会”于4日上午召开了会议，表示将宣言对象地区适用于日本全境，并延长到本月31日的方针是“妥当”的。同日，日本政府新冠对策总部召开会议，正式决定将“紧急事态宣言”延长至今年5月31日，适用范围为日本所有都道府县。\n对此，日本经济再生担当大臣西村康稔4日在参众两院议院运营委员会上进行了事前报告，他表示：“虽然全国范围内新感染者人数有减少的倾向，但是总体数量仍然很多，为了避免对医疗体系造成更大的负荷，有必要继续努力防止感染扩大。”\n俄罗斯单日新增病例再次过万 莫斯科传播风险下降\n俄罗斯新冠病毒防疫官网4日最新数据显示，俄罗斯过去24小时内新增10581例新冠肺炎确诊病例，累计确诊145268例，累计死亡1356例。\n俄罗斯莫斯科新冠病毒疫情防控指挥部发布消息，感染新冠病毒人数在增加，但收治住院的人数仍然没有大变化，莫斯科得以成功使病毒传播风险下降。消息指出，最近一周以来莫斯科加大了新冠病毒检测数量，以便及时进行诊断并救治感染者。\n巴西累计确诊105222例 国内多州防疫举措做出调整\n据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的疫情数据显示，截至北京时间5月5日6时30分左右，巴西累计确诊105222例，累计死亡7288例。\n本周，巴西18个州和巴西利亚联邦区宣布延长全民隔离措施期限，另外8个州尚未就是否延长隔离措施期限或恢复社会活动做出决定。\n其他国家确诊病例情况\n除意大利、西班牙、法国、德国、英国之外，欧洲国家中比利时确诊50267例；瑞士及列支敦士登确诊29981例；葡萄牙确诊25524例；瑞典确诊22721例；挪威确诊7884例……\n亚洲国家中，印度确诊46437例；沙特确诊28656例；巴基斯坦确诊20941例；新加坡确诊18778例；以色列确诊16246例；马来西亚确诊6353例；科威特确诊5278例；泰国确诊2987例；伊拉克确诊2346例；越南确诊271例……\n大洋洲国家中，澳大利亚确诊6823例；新西兰确诊1487例……\n美洲国家中，除美国之外，秘鲁47372例，委内瑞拉357例……\n（资料来源：约翰斯·霍普金斯大学数据、西班牙卫生部官网、英国卫生和社会保障部、天空新闻网、路透社、法新社、俄罗斯卫星通讯社、法尔斯通讯社、Press TV、NHK、ABC、新华社、人民日报、央视网、中国新闻网等）\n责编：张敏、贾雯帆\n责任编辑：张恒星 SF142", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}