{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/ygangtai/2020-05-05/doc-iircuyvi1361662.shtml", "title": "助力抗疫！郭富城将于5月9日举办线上慈善演唱会", "text": "郭富城将办线上慈善演唱会\n新浪娱乐讯 5月4日凌晨，郭富城[微博]宣布将于5月9日下午17点在线上举行慈善演唱会，募集抗疫纾困基金，带来正能量的表演，为人类打气，希望大家的生活重回正轨。\n郭富城全文如下：\n面对着严峻的世纪疫情，大家心情都很沉重，而这个疫情引发出的民生问题，也极其严重，包括失业率高企、店铺倒闭、市面萧条，我看到这些情况，内心很难过，而政府的舒困措施，又未能惠及我身处的演艺界，包括同我并肩作战多年的舞蹈员和电影幕后工作者，他们很多都是处于失业困境，因此我希望能付上一点棉力，以我的慈善基金名义，举办一个网上慈善演唱会，为他们筹募一些抗疫舒困经费，以解燃眉之急！同时我也希望给大家一点鼓舞的讯息，发放正能量的表演，希望疫情早日过去，大家重回生活正轨。今次这个网上慈善演唱会将于5月9日下午5时全球网上直播，我会联同我的舞蹈团队倾力为大家表演一小时。为全人类打气，为香港打气！5月9日，大家一起鼓舞、动起来！寓看表演于行善，到时候网上见。\n(责编：麦子七)", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}