{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-05/doc-iircuyvi1362022.shtml", "title": "钟南山连线留学生，给出9个最新判断！", "text": "原标题：钟南山连线留学生，给出9个最新判断！\n据世卫组织最新数据，全球新冠肺炎累计确诊病例超340万例。疫情防控形势依然严峻，我国140多万海外留学生应如何做好自我防护？如何将疫情对学业的影响降至最低？5月4日晚，外交部和国家卫健委联合邀请中国工程院院士钟南山为美国、俄罗斯等疫情高发地区的留学生答疑解惑。连线一个多小时，信息量很大！\n一、不赞成群体免疫，因为要牺牲很多人\n在直播连线中钟南山表示，不赞成“群体免疫”，因为要达到“群体免疫”需要牺牲很多人。钟南山表示，在欧洲有报道称，20%的人有抗体，有的国家这个数字达到25%，但是离所谓的群体免疫差得很远。要达到群体免疫，一般要60%—70%的人感染以后才有这个可能，现在还远远没达到。\n因此，钟南山表示，并不认可这个办法，因为牺牲的人太多。“我们有很多办法，我们能预防、能防护，会争取时间、争取制成疫苗。”\n二、新冠病毒的传染性始料未及\n钟南山介绍，新冠病毒的传染性是始料未及的，从传染性的指数来讲，一般流感是1，SARS接近2，中东呼吸综合征是1.5，新冠肺炎是3。\n三、目前没有证据表明蚊虫叮咬会传播新冠病毒\n钟南山院士说，一般来说，病毒在高温环境下存活率、活动率比较差，夏季到来，病毒活动会下降，温度高对病毒活动不利。但是，自然中的紫外线没强到能消毒的程度，不能全靠高温来隔断病毒传播。他提到，蚊子叮咬可以传染很多疾病，比如疟疾、登革热，这在非洲比较多见。但是到目前，没有任何证据表明，新冠病毒能够通过蚊虫传播。\n四、狂风和暴雪不会加速病毒传播\n钟南山表示，病毒要附着在一些东西上才能传播，最突出的就是通过飞沫传播。如果遇到降雪或者狂风，病毒的传播不单不会加速而且会减速。风大病毒很快就稀释了，在空气里达不到一定浓度就不会传播。\n五、有证据证明连花清瘟有效\n钟南山提醒国外留学生，假如有点发烧，就要多喝水，吃点带过去的药物，比如日夜百服灵、布洛芬、连花清瘟这一类药物。\n他特别提到，刚刚做完一个实验，有充足证据证实连花清瘟有一定效果。离体实验发现，连花清瘟胶囊对病毒抑制作用有一些，虽然很弱，但好处是对病毒引起的细胞损伤、炎症有很好的修复作用。80%以上患者都属于普通型新冠患者，连花清瘟胶囊比较适合普通新冠肺炎患者。\n六、新冠肺炎是否有后遗症？钟南山：肺部纤维化不是太重\n钟南山表示，据他的观察，病人康复出院后恢复得不错，只要没有基础性疾病，恢复得就很快。就算有些基础疾病，据他观察比SARS还是要好一些。钟南山介绍，17年前的非典，有些病人半年到一年后还有肺部纤维化，新冠肺炎患者肺部纤维化不是太重了，看起来是可逆的。“我们对100多个病人做了肺功能检查，还没有恢复到正常水平，但是看起来不会损害太大，慢慢都会恢复，所以后遗症并不大。”\n七、留学生生活中要注意什么？\n钟南山建议：\n第一，戴好口罩做好防护。不要人云亦云，也不要入乡随俗。以前，很多人对中国戴口罩都投来异样的眼光，现在以前非常反对我们戴口罩的一些国家都开始戴口罩了。正是我们的正确做法带动了他们。\n第二，多人共同居住，共用厕所、厨房等公共空间要注意消毒和洗手。\n八、钟南山回忆41年前留学经历 谈如何缓解压力\n有留学生问到，疫情之下留学生的心里压力普遍都很大。钟南山回忆起41他在英国的留学经历，教大家如何缓解压力。钟南山说，当时他也有同样的感觉，很孤独很压抑，学科工作也重，压力非常大。如今全球疫情暴发，他特别理解留学生们的感受，他勉励海外青年留学生，把这次疫情当成对自己心理的一次测试，不仅要做好身体上的防护，更要做好心理上的防护。坚持学业，锤炼意志力。\n九、如果要回国，如何做好防护？\n钟南山建议：\n第一，回国以前假如可能最好做核酸检测，明确自己是不是最佳的状态上飞机。病毒有三到七天潜伏期，飞机上最多十几个小时，在这个时间段感染并很快出现症状不太可能。\n第二，要注意防护，戴口罩、洗手。\n第三、回来接受检测，就算是阳性也不必恐慌，好好休息配合治疗。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}