{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iircuyvi1354302.shtml", "title": "美国一名保安因要求顾客戴口罩被对方亲属枪杀", "text": "原标题：美国一名保安因劝说顾客戴口罩被枪杀\n美国密歇根州一个商店的保安因劝说顾客戴口罩被枪杀，当地检查官当地时间4日以一级谋杀罪起诉三名嫌犯，其中两人仍然在逃。\n当地时间1日，保安穆纳林（Munerlyn）根据该州的相关防疫规定，要求嫌疑人蒂格（Sharmel Teague）的女儿佩戴口罩，双方发生口角。蒂格离开商店后与其丈夫和儿子返回，将穆纳林枪杀。\n△图为案发商店\n密歇根州杰纳西县检察官戴维·莱顿（David Leyton）表示，州长颁布的命令应该得到尊重并执行，有人因此丧生已经超出了人们的理解。\n密歇根州的居家令限制已经引发了一些抗议活动，4月30日，该州一些抗议者合法持枪进入州议会大厦，要求取消限制。（央视记者 王逢治）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}