{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-05/doc-iirczymi9882560.shtml", "title": "疫情下，一些美国人打猎应对“肉荒”", "text": "原标题：疫情下，一些美国人打猎应对“肉荒”\n美国肉类加工行业因大量员工确诊感染新冠病毒出现“关停潮”，加之人们因为停工或遭解雇而有更多空闲时间，更多美国人开始打猎获取食物。\n戴维·埃利奥特是新墨西哥州陶斯县一家医院的应急管理员，一直希望自己能够捕猎。尽管没有捕猎经验，也不持有步枪，他决定在疫情期间申请捕猎麋鹿的资格。\n在美国绝大多数州，一名猎手每年只能猎杀一头麋鹿。相关机构以抽签方式给申请人发放许可。埃利奥特认为，值得花60美元申请一个名额。如果打到猎物，他将获得接近200磅（约合91公斤）肉，比花钱买肉省钱不少。\n他说：“这不仅因为全球正在发生的（疫情）。坦白说，我没有太多钱，因此无论如何这是个好主意。”\n美国野生动物保护组织“优质鹿群管理协会”成员汉克·福里斯特说，许多美国人在看到肉类卖光后开始考虑打猎。“人们开始考虑自力更生和食物来源。”\n教师纳撒尼尔·埃文斯和布赖恩·范内韦尔清晨4时起床，希望成为最早进入陶斯县周边森林、捕猎野鸡的人。埃文斯观察到，今年捕猎野鸡的人更多。他4月曾经捕获一只重17磅（7.7公斤）的野鸡。\n对埃文斯而言，打猎不仅为获取食物，也是与自己“对话”的机会。“这对我非常重要，能够外出、净化心灵并置身其中，你必须置身其中，安静下来、聆听。”\n佐治亚大学和路易斯安那州立大学多名生态学者在一份报告中写道，两州自然资源部门初步汇总数据显示，在佐治亚州野生动物管理区捕猎野鸡的人数比2019年增加47%；春季前23天遭捕杀的野鸡数量增加26%，而这一时期野鸡总数没有增加。\n印第安纳州自然资源部门数据显示，春季第一周猎杀野鸡许可发放量增加28%，可能缘于疫情期间猎手有更多时间打猎。明尼苏达州、新墨西哥州等多个州的渔猎管理机构确认，今年春季捕猎许可的发放量和申请量增加。\n多家武器制造商报告销量增加。联邦调查局3月完成374万次枪支背景审查，创历史新高。\n不过，不是所有州的打猎人数都有所增加。加利福尼亚州和佛罗里达州捕猎许可的申请数量下降。（包雪琳 欧飒）（新华社专特稿）\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}