{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-17/doc-iircuyvi8893651.shtml", "title": "浙江、河北、四川与辽宁4省出现北京确诊关联病例", "text": "原标题：浙江、河北、四川与辽宁4省出现北京确诊关联病例\n[环球网综合报道]根据浙江卫健委最新通报，6月16日0-24时，新增确诊病例1例，该病例长期于北京新发地批发市场经商，近日从北京返回温岭。此前，河北、四川与辽宁均曾出现北京确诊关联病例。至此已有4省出现北京确诊关联病例。\n浙江\n据浙江卫健委消息，6月16日0-24时，新增确诊病例1例。新增确诊病例：吴某某，男，36岁，户籍台州市温岭市，长期于北京新发地批发市场经商。从北京返回温岭后，因发热、头晕、咳痰及胸闷等症状前往温岭市第一人民医院发热门诊就诊，并主动上报当地卫生院。6月16日核酸检测结果为新冠病毒阳性。结合患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，经专家会诊后，确诊为新型冠状病毒肺炎病例。\n河北\n据河北卫健委消息，6月16日0—24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（系雄安新区安新县无症状感染者转确诊）。6月16日0—24时，河北省报告新增无症状感染者3例，其中：境外输入无症状感染者2例，本地无症状感染者1例（系北京市关联确诊病例的密切接触者）。6月15日0—24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例4例，其中，雄安新区安新县3例（2例为北京市确诊病例的密切接触者，1例为本地确诊病例的密切接触者），定州市1例（为北京市新发地市场经营者）。6月14日0—24时，河北省新增报告新型冠状病毒肺炎确诊病例3例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者），新增无症状感染者1例（系北京市6月11日新增本地确诊病例的密切接触者）。\n四川\n据四川卫健委消息，6月15日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（省外输入，为6月14日雅安市石棉县疑似病例转确诊，6月9日从北京乘机抵蓉后乘私家车抵达雅安市石棉县，其丈夫系6月13日北京确诊病例。\n辽宁\n据辽宁卫健委消息，6月13日0时至24时，辽宁省新增2例新冠肺炎确诊病例，均为6月12日沈阳市报告的无症状感染者转归确诊病例（系北京市6月12日确诊病例密切接触者），其中1例属普通型病例、1例属轻型病例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}