{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-17/doc-iirczymk7416384.shtml", "title": "6月16日江苏无新增新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：6月16日江苏无新增新冠肺炎确诊病例\n据江苏省卫健委6月17日权威发布，6月16日0-24时，无新增境外输入确诊病例。截至6月16日24时，累计报告境外输入确诊病例22例，均已出院。\n当日无新增本地确诊病例。截至6月16日24时，累计报告本地确诊病例631例，均已出院。\n当日无新增无症状感染者，解除1例境外输入无症状感染者的集中隔离和医学管理，尚在定点医院集中隔离和医学管理的无症状感染者1例。\n目前，追踪到确诊病例和无症状感染者的密切接触者13856人，已解除医学观察13642人，尚有214人正在接受医学观察。\n专家提醒：\n每个人是自己健康的第一责任人。当前疫情防控形势仍然复杂，要紧绷疫情防控常态化这根弦，始终保持警惕、严密防范。\n一、注意个人卫生，科学佩戴口罩、规范勤洗双手、时常开窗通风、保持社交距离。不随地吐痰、不乱倒垃圾，咳嗽、打喷嚏时用纸巾或肘袖遮掩口鼻。（来源：健康江苏）\n二、坚持健康饮食，储存和加工食物时，砧板、菜刀、餐具等生熟分开、及时清洗。肉蛋海鲜等食物烧熟煮透。倡导公筷公勺，合理膳食，均衡营养。\n三、合理安排出行，减少不必要的聚集。如非必须，尽量不前往疫情中高风险地区。\n四、出入农贸市场、批发市场等人员聚集场所时，提高防范意识，加强个人防护，全程佩戴口罩。尽量避开人流高峰，缩短停留时间，减少接触生鱼生肉等食品原料，回家后及时清洁双手。\n五、一旦出现发热、干咳、乏力等异常症状，及时到就近的发热门诊就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。就医途中全程佩戴口罩，尽量避免乘坐公共交通工具。\n六、主动申请和使用“苏康码”进行健康状况申报。疫情中高风险地区来苏人员应主动向社区或单位报告，并配合开展集中隔离医学观察和新冠病毒核酸检测。如14天内本人或共同居住的家庭成员曾前往疫情中高风险地区，或曾接触过相关地区来苏人员，也应向社区或单位报告。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}