{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-17/doc-iirczymk7411901.shtml", "title": "探访北京核酸检测点：检测量翻了好几倍", "text": "原标题：探访北京核酸检测点：检测量翻了好几倍\n澎湃新闻记者 刁凡超\n自6月11日以来，北京连续新增新冠肺炎确诊病例，牵动着每个人的心。除“应检必检”人员外，不少市民、服务行业从业者准备前往医疗卫生机构进行检测。\n6月16日，澎湃新闻记者致电国家卫健委公布的北京市98家提供新冠病毒核酸检测服务的机构发现，多数机构的预约电话未能接通，已接通电话的机构已预约号满，不能电话预约。例如，解放军总医院第一医学中心个人检测只能预约到一个月之后；北京大学首钢医院只接受现场预约，记者到达现场后发现个人检测只能预约10日之后。\n6月16日，北京大学首钢医院接受现场预约，预约检测时间为10日后。本文图片均为澎湃新闻记者 刁凡超 图\n当日上午10时许，记者实地探访位于北京市石景山区的市民冰雪体育中心检测点，排号检测的人员已排起了两条长队，许多人员身着工装。据介绍，他们多为餐饮从业者，根据街道要求，餐饮从业人员必须进行核酸检测，持检测报告才能上岗营业。\n6月16日上午10时许，位于北京市石景山区的市民冰雪体育中心检测点的检测队伍。\n现场负责检测的工作人员表示，上午检测的人数爆满，不到11点已停止排号。已排到号的检测者当日完成检测可在72小时后手机输入身份证号查询检测结果。\n核酸检测信息登记表\n核酸检测后，出结果的时间已从24小时延长至72小时后。\n“此前做检测的一天才一千多人，现在一天几万人的检测量，我们24小时轮班，检测量翻了好几倍，所以出结果的时间不会很快。”现场工作人员对出结果的时间回应说。\n多家医院已发通知，个人核酸检测提前预约错峰就诊\n澎湃新闻注意到，目前北京多家医院已发通知，提醒市民对核酸检测服务提前预约，错峰就诊。\n北京积水潭医院官方微信公众号发布通知称，北京积水潭医院新街口院区和回龙观院区自6月15日开始，对新冠病毒核酸检查实行全面预约就诊，请市民提前至少一天预约，按照预约时段错峰就诊，全程佩戴口罩，保持一米安全距离，避免人群聚集。\n自6月15日起，北京佑安医院筛查门诊实行全面预约就诊，取消现场挂号，市民需提前至少一天预约筛查门诊号源，按照预约时段错峰就诊，保持一米间距，避免人群聚集。未预约者不能提供核酸检测服务。\n北京医院面向有需求的个人开展预约新冠病毒核酸检测服务。进行检测的人员可通过“北京医院移动医疗”微信公众号、掌上北京医院APP、门诊自助机等方式预约挂号，选择“新冠病毒核酸检测预约”，预约周期为7天，检测时间为工作日（周一至周五）13时-16时。（初次就诊需先到医院窗口建就诊卡或激活医保卡）结果可以在就诊24小时后查询。\n北京安贞医院可面向团体和无症状个人提供核酸检测服务，该门诊需预约就诊。个人可以通过京医通微信公众号或自助机，进入“北京安贞医院-全科医疗科-核酸筛查门诊”预约挂号，可预约七日内号源。按建议就诊时间提示信息来院，以免影响标本采集。\n吴尊友：没必要对全北京人民进行大规模筛查\n6月16日，北京市第119场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京市委宣传部副部长徐和建表示，自6月11日新发地发生疫情以来，累计报告本地病例106例，首都疫情形势十分严峻，要采取最坚决、最果断、最严格的措施，做到“应查尽查、应检尽检、应隔尽隔、应收尽收”，坚决阻断传播渠道，坚决遏制疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。\n截至6月15日6时，北京16个区和经济技术开发区设置了193个采样点。此前，根据北京市卫健委通报，全市具备核酸检测能力的机构达到98所，每天最大检测能力已达9万多人。\n北京疫情形势严峻，是否意味着全市人员都要做核酸检测？\n对此，中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，核酸检测是及时发现感染者、发现病人非常有效的手段。没有必要在北京对全市人民进行大规模筛查。“对于这次疫情的响应，我们应该做到应检必检，主要是感染者、病人的密切接触者，或者是到过新发地市场的人员，以及到医院就诊的病人，对这些人员进行核算检测就能够及时有效的发现感染。”\n责任编辑：朱学森", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}