{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-17/doc-iirczymk7380500.shtml", "title": "国内疫情都那样了，印度还同时挑衅中巴尼", "text": "原标题：国内疫情都那样了，印度还同时挑衅中巴尼\n（观察者网讯）印度新冠肺炎确诊已破34万、4月失业人数超过1.2亿创历史新高，面对疫情冲击国内社会经济，莫迪政府依旧不忘在边境领土争议问题上四处出击，同时向中国、巴基斯坦和尼泊尔挑衅。\n据国防部6月16日晚发布，中国人民解放军西部战区发言人张水利大校就中印边防人员位加勒万河谷地区冲突对外发表声明：6月15日晚，在中印边境加勒万河谷地区，印军违背承诺，再次越过实控线非法活动，蓄意发动挑衅攻击，引发双方激烈肢体冲突，造成人员伤亡。加勒万河谷地区主权历来属我。印边防部队出尔反尔，严重违反两国有关边境问题协定协议，严重违反中印军长级会谈共识，严重损害两军关系和两国人民感情。我们要求印方严格约束一线部队，立即停止一切侵权挑衅行动，与中方相向而行，回到对话会谈解决分歧的正确轨道上来。\n此前有外媒报道称，印方三名军人在边境对峙中死亡。外交部发言人赵立坚对此表示，并未得到相关信息。他强调，印方部队严重违反双方共识、对中方人员进行挑衅攻击，导致双方边防部队发生严重肢体冲突，中方已提出强烈抗议和严正交涉。\n据外交部新闻发布会，6月6日，中印两军曾在边境举行军长级会谈，就解决近期边境事态、维护地区和平稳定进行磋商，并达成了不让分歧上升为争端的共识。\n6月10日，有记者援引印媒称，中印正从两国边界西段的三个地区撤出军队。外交部发言人华春莹当时表示，中印双方通过外交和军事渠道，就妥善处理边界西段有关事态取得积极共识。目前，双方正按照有关共识，为缓和边境局势采取相应行动。\n在这次事件的背后，是印度过去1个多月以来在边境领土争议问题上“四面出击”。\n5月27日，巴基斯坦总理伊姆兰·汗在社交媒体上痛批莫迪政府鼓吹印度教至上主义，其“傲慢的对外扩张政策”已对周边邻国构成威胁。除了与尼泊尔、中国的边境争议外，印度还试图通过“假旗”行动威胁巴基斯坦。\n随即6月10日，印、巴两国在克什米尔争议地区的拉古里实控线附近发生交火。印度方面称一名士兵在炮击中丧生，另有一名当地平民受伤。\n夹在中印之间的尼泊尔，近期也终于对印度在争议领土问题上的小动作做出回应。\n6月13日，尼泊尔众议院通过宪法第二修正案，将此前与印度存在争议的卡拉帕尼、里普列克、林比亚杜拉等地区以法律形式确认为本国疆域，并在各类国家徽章中使用新的全国版图形状。\n据英国广播公司，这片尼印争议地区面积370平方公里，其中里普列克关口是连接印度北阿坎德邦与我国西藏的战略要道。今年5月初，辛格曾出席印控里普列克地区一条新修公路的完工仪式。\n去年11月，印度政府在历史性地取消克什米尔“特殊地位”后发布新版地图，强行将与尼泊尔的争议地区划入本国领土。尼政府对此强烈不满，外交部长贾瓦利当时表态，两国边境划界应通过双边谈判决定，任何单方面改变现状的行为都不具备合法性。\n多家印媒本周一形容尼泊尔迈出“前所未有一步”、令两国数十年来的边界争端升级，并感叹双边关系“回不到从前”。有分析认为，这是由于印度在与尼泊尔接触时“自满”和缺乏敏感性导致的。印度前驻尼泊尔大使拉凯什·苏德说，印尼关系发展到“非常危险的地步”，双方都负有责任。\n印度国防部长辛格则喊话安抚称，印度和尼泊尔有深厚的“特殊关系”，除了地理、历史和社会上的联系外，还有着“来自另一个世界的精神上联系”。\n中国现代国际关系研究院南亚-东南亚研究所研究员王世达评价，近年来，莫迪政府已经被国内印度教民族主义与美国等西方国家拉拢的“双重自信”冲昏了头脑，在包括领土争议在内的重大问题上一意孤行。但无论印度怎么“自信”，怎么自我感觉良好，企图以武力手段攫取领土注定失败。\n面对国内疫情与强制隔离措施带来的经济社会冲击，莫迪政府数月来的支持率却出现上升。《纽约时报》分析，这可能源自重大危机时民意的“聚旗效应”；但若要维持其势头，还需观察印度经济的持续表现。\n《印度时报》5月初的一项民调显示，93.5%的受访者对莫迪政府的抗疫表现感到满意。美国民调机构Morning Consult的线上调查也显示，80%印度人认可莫迪在疫情期间的领导力。\n有批评声认为，民调忽视了那些因政府封城措施失业且不满的底层移民劳工。他们占据印度灰色经济中85%的劳动力。国际劳工组织（ILO）专家担忧，这些人群的处境将构成人道主义危机，并对涉印度4亿人口的灰色经济带来“灾难性后果”。\n位于孟买的私营智库印度经济监测中心（CMIE）5月初发布数据显示， 印度4月份国内失业率达到27.1%，创下历史最高水平。 由于政府的严格隔离措施，超过1.2亿人失业，其中绝大部分为小商贩与移民劳工。\n上周一（8日），印度政府决定分阶段在部分地区放宽隔离措施，随即出现连续数天单日新增确诊数破一万例的情况。专家分析，印度疫情拐点仍未到来。\n截至当地时间16日晚7：30分，印度国内累积确诊343091例、病死9900例，是亚洲确诊数量最多的国家，在全球仅次于美国、巴西与俄罗斯。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}