{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/zqgd/2020-06-17/doc-iircuyvi8877400.shtml", "title": "全球首个新冠灭活疫苗所有受试者全部产生抗体 概念股龙头4涨停", "text": "突发，北京上调应急响应级别！全球首个新冠灭活疫苗所有受试者，全部产生抗体，概念股全面梳理，龙头连续4涨停\n数据宝\n赛升药业连续4个涨停。\n据人民日报报道，6月16日晚，北京市举行新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第121场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，6月15日零时至24时，北京新增新冠肺炎确诊病例27例，均与新发地市场关联。会上宣布：即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。\n北京市中小学各年级一律停止到校上课\n基础教育阶段：从6月17日起，中小学各年级一律停止到校上课。各学校要及时将通知告知每一名学生家长，同时做好线上教学的无缝衔接，做好心理疏导和家长沟通，确保学生平稳进入居家学习。\n初高三年级也同步恢复居家线上教学，学校要特别做好毕业年级线下到线上复习过渡的各项工作，并安排好相关学习资料的发放工作。\n各中等职业学校：参照基础教育阶段执行。\n各在京高校（含高职）：从6月17日起，学生停止返校。学校可以通过线上办理、远程服务等方式，做好毕业生的毕业离校工作。\n学前教育阶段：从6月17日起，已复园的大班幼儿一律停止来园，全市各类型幼儿园均不再开园。\n校外培训机构：继续暂停线下课程和集体活动。\n中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京\n北京要严格进出京管控，境外入京人员全部集中观察核酸检测，中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止出京。\n确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明\n二级响应下，要强化的措施包括：非必要不出京，确需离京的要持7日内核酸检测阴性证明。\n鼓励远程、居家等弹性办公\n二级响应级别下不需停产停工，但要下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。\n关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所\n停止开放篮球、排球、足球等团体性及对抗性运动项目，关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所等。\n北京丰台多名餐馆厨师确诊\n会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报，6月15日0—24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，其中男性17例，女性10例，北京户籍3例，外省户籍24例，丰台区22例，门头沟区2例，东城区、房山区、大兴区各1例，均与新发地市场有关联。\n根据庞星火的通报，丰台区花乡多位确诊为新冠肺炎的病例，工作皆为餐饮相关工作，包括餐馆厨师、配菜员、采购员等。\n个别患者出现“非典型”症状\n新京报报道，截至6月15日，北京近日累计新增确诊者达106人，全部收治在北京地坛医院，19家市属医院向其增援100人。根据北京公布的确诊患者信息，有患者出现了关节不适的“非典型症状”。北京地坛医院专家医务处处长马剡芳介绍，新冠病毒的确有一些“奇特”的表现，医务人员正在不断观察研究中。\n北京已有1个高风险、27个中风险地区\n根据国务院客户端小程序，北京又有5个地区升级为中风险。分别为：\n东城区永定门外街道；\n丰台区丰台街道、南苑（地区）乡；\n大兴区魏善庄镇；\n门头沟区永定（地区）镇；\n目前，北京已有1个高风险地区，27个中风险地区。\n国药新冠灭活疫苗抗体阳转率100%\n据中国基金报报道，6月16日，国药集团中国生物武汉生物制品研究所研制的新冠病毒灭活疫苗Ⅰ/Ⅱ期临床试验盲态审核暨阶段性揭盲会在北京、河南两地同步举行。国务院联防联控机制疫苗专班、国家科技部生物技术发展中心有关专家出席。\n揭盲结果显示：疫苗接种后安全性好；无一例严重不良反应；不同程序、不同剂量接种后；疫苗组接种者均产生高滴度抗体；28天程序接种两剂后；中和抗体阳转率达100%。\n此次武汉生物制品研究所的新冠灭活疫苗临床试验为随机、双盲、安慰剂对照的Ⅰ/Ⅱ期临床研究。4月12日，该新冠灭活疫苗全球首家获得临床试验批件，Ⅰ/Ⅱ期临床试验在河南省武陟县同步启动。\n在河南省疾病预防控制中心的主导下，临床试验现场克服了疫情带来的重重困难，连续奋战66天，全球首个获得了新冠灭活疫苗2针接种后的安全性和有效性数据，对不同年龄、不同程序、不同剂量、不同针次的研究结果，均有较为完整的呈现。这也是迄今为止时间最长、数据最全面、效果最理想的新冠疫苗临床研究结果，为我国疫情防控和紧急使用提供了科学、可评价的数据。\n此次研究旨在评价新冠灭活疫苗在18-59岁健康受试者中，按照低、中、高剂量和0，14、0，21和0，28不同程序接种后的安全性和免疫原性，重点关注疫苗接种后的细胞免疫变化情况，探索了疫苗接种的免疫程序、免疫剂量、安全性、免疫原性及体内抗体水平的变化趋势。截至目前，Ⅰ/Ⅱ期临床研究受试者共1120人，已全部完成2针次接种。\n此次临床试验方案经过了周密设计，揭盲过程严格遵循科学性和严谨性，结果振奋人心，疫苗接种后安全、有效，接种疫苗组受试者均产生高滴度抗体，18-59岁组中剂量按照0，14天和0，21天程序接种两剂后中和抗体阳转率达97.6%，按照0，28天程序接种两剂中和抗体阳转率达100%。\n河南省疾控中心副主任赵东阳、研究者夏胜利，郑州大学公共卫生学院施学忠教授、杨永利教授，中国生物党委书记朱京津、总裁吴永林、财务总监胡立刚、副总裁张云涛、临床医学中心副主任杨云凯，武汉生物制品研究所副总经理李新国、首席科学家申硕、病毒一室主任王泽鋆等出席揭盲仪式。武陟县疾控中心、河南恒益等合作机构共同见证。\n与此同时，中国生物积极推进Ⅲ期临床的海外合作，与多个国家的企业及机构确定了合作意向。中国生物已率先建成了高生物安全等级生产车间，这也是目前全球唯一符合生物安全和GMP标准、从数量上能够满足紧急接种需求的新冠疫苗生产车间。\n疫情防控形势仍然复杂严峻，通过疫苗预防和控制新冠疫情迫在眉睫。此次揭盲的安全性、有效性数据，极大增强了我们赢得疫情防控阻击战最终胜利的信心，同时也为实现新冠疫苗作为全球公共产品的可及性和可负担性，提供有力支撑，做出中国贡献。\n新冠疫苗研发推进进展\n据西南证券研报，国内新冠疫苗研发以灭活疫苗、腺病毒载体疫苗最快，目前处于临床 II 期。目前国内新冠疫苗按照灭活疫苗、腺病毒载体疫苗、减毒流感病毒载体活疫苗、 重组蛋白疫苗、核酸疫苗 5 条技术路线进行研发。重组腺病毒载体疫苗于 4 月 9 日开始 II 期临床试验，武汉生物制品研究所、北京科兴中维生物、北京生物制品研究所分别于 4 月 12 日、4 月 13 日、4 月 28 日获批开展 I 期/II 期临床试 验。预计新冠疫苗完成 III 期试验并上市最快到明年。\n美国新冠疫苗研发以核酸疫苗（DNA 疫苗和 RNA 疫苗）为主，最快进展到 II期。目前美国新冠疫苗有 3 项处于临床阶段，其中 Moderna 最快，3 月 16 日 获批临床 I 期，5 月 7 日获得 FDA 的批准开展二期临床试验。4 月 6 日，FDA 批准 Inovio 公司新型冠状病毒 DNA 疫苗开始临床 I 期试验；辉瑞与德国生物公司BioNTech 于 5 月 4 日在美国开展试验。\n据华安证券，公司6月14日披露，科兴控股生物技术有限公司全资子公司北京科兴中维生物技术有限公司研制的新型冠状病毒灭活疫苗克尔来福™，在18~59岁健康人群中接种的安全性和免疫原性的随机、双盲、安慰剂平行对照I/II期临床试验研究（0，14程序）盲态审核暨揭盲会，近日在京举行。\n科兴中维COVID-19灭活疫苗I/Ⅱ期临床研究揭盲，初步结果显示该疫苗具有良好的安全性和免疫原性：科兴控股董事长尹卫东早在5月10日即披露完成I/Ⅱ期临床试验。科兴临床方案分紧急接种（第0/14天）和常规接种（第0/28天），目前，两类接种的I/II期临床研究受试者共743人已全部完成接种。此次揭盲部分为紧急接种的I/II期安全性数据，初步显示疫苗具有良好的安全性与免疫原性。\nA股新冠疫苗概念股梳理，龙头连续4涨停\n西南证券建议重点关注研发实力领先和商业化生产能力强的公司：华兰生物、康希诺、康泰生物、智飞生物、沃森生物、复星医药等。\n华安证券建议关注国内上市疫苗公司，重点关注研发实力较强、新冠疫苗研发进度靠前和重磅疫苗产品布局良好的公司，如康希诺、沃森生物、康泰生物等。\n山西证券认为，医药行业刚性需求带来确定性成长，仍维持行业长期看好观点：（1）国产创新进入收获期，成果不断显现，建议关注研发实力较强的龙头企业恒瑞医药等；（2）疫苗、生长激素高景气细分领域疫情后恢复较快，建议关注智飞生物、安科生物等优质企业；（3）估值处于较低水平，经营向好的相关个股，如通化东宝等。\n疫情对海外主要原料药生产国带来严重影响，全球原料药或将供需紧张，引起原料药价格上涨，原料药产业地位及中国原料药产业地位将得到大幅提升，建议持续关注特色原料药与CDMO行业及相关优质上市公司如华海药业、普洛药业等。\n全球疫情持续，北京疫情出现反弹现象，新冠肺炎检测常态化，市场需求仍将持续增长，建议关注相关优质试剂生产及第三方检验企业，如迈克生物、达安基因、金域医学等。\n今年以来A股市场医药行业牛股成群，医药指数累计涨幅超过30%，近30只个股股价翻倍。从新冠疫苗受益角度来看，A股纯正的概念股并不多。A股市场的国药股份、天坛生物等被市场认为是国药集团疫苗研制的受益者，其中天坛生物早在十年前已被券商预期可能成为国药集团生物类资产的整合平台。\n另外，西藏药业与斯微生物合作mRNA疫苗研发项目，获得该疫苗的全球独家授权公司根据新冠疫苗、结核疫苗及流感疫苗的研发进度，分阶段向斯微生物投资3.51亿元。\n赛升药业也有新冠疫苗概念股。据公司互动易，公司并购基金所投的北京康乐卫士生物技术股份有限公司研发团队正开发一种预防新型冠状病毒的COVID-19重组蛋白递呈多肽疫苗。另外，赛升药业在互动平台称，公司并购基金所投的天广实公司正与军事医学科学院全力以赴研发治疗性2019-nCov单克隆抗体，预计2月份内完成抗体株筛选。近期该股股价也狂飙突进，连续4个交易日涨停。\n新冠疫苗概念总龙头当属未名医药。未名医药因参股国内知名疫苗研发企业——北京科兴系公司，股价大幅飙升。公司也在深交所互动平台多次表示“参股公司北京科兴正在开展新冠肺炎疫苗的研制工作”。截至最新，公司股价年内涨幅超过284%。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：常福强", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}