{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-06-17/doc-iircuyvi8880753.shtml", "title": "亚马逊测试可穿戴防疫技术：距离过近触发报警", "text": "新浪科技讯 北京时间6月17日早间消息，亚马逊正在测试一种可穿戴技术，可以在仓库员工违反社交疏离政策时发出警报。\n内部备忘录显示，这种设备是一种透明的塑料套筒，通过架子固定在衣服上，还配有LED灯。当员工彼此距离过近时，这种设备就会发出刺耳的噪音和闪光。根据仓库员工的在线私聊小组的信息，位于华盛顿州肯特市的亚马逊仓库将从周三开始部署这种设备。\n亚马逊之前通过仓库员工测试该设备。员工可以从各个工作站领取设备，并获得相应的使用指导。员工在交班时交回设备，然后通过扫描相应的二维码分享反馈。但该公司并未强制员工使用这项技术。\n备忘录显示，亚马逊希望这项技术能够加强员工和团队在新冠疫情期间的安全。\n亚马逊发言人证实，该公司最近的确在一个仓库对可穿戴设备展开了小范围试点。该发言人还补充道，该公司将会利用团队反馈来测试这款设备，“以便继续迭代”。\n“我们很高兴与大家测试这项技术，并通过大家的反馈来了解它对于保障员工安全是否有效。”该备忘录写道，“此外，如果我们获得了新冠肺炎的确诊病例通知，通过该设备捕捉的数据也可以用于追踪密切接触人员。”\n除此之外，亚马逊还在尝试通过其他安全措施强化仓库的社交疏离政策。该公司宣布在美国小部分仓库推出“距离助手”。这其实一套由摄像头、显示器和本地计算设备组成的系统，可以提醒员工是否保持了合适的距离。\n亚马逊还在人员密集区的地板上增加了记号，用于建议人员维持安全距离。他们还在仓库增加了一些岗位，安排具体人员负责监督社交疏离政策的执行情况。该公司甚至借助“顶尖机器学习技术”，通过监控视频来判断应该在仓库的哪些区域加强社交疏离。\n亚马逊的新冠疫情应对措施遭到了仓库员工、政客和各州总检察长的批评。他们认为该公司反应过慢，未能向员工提供充足的个人防护物资、也没有充分利用测温等其他措施保障安全。该公司及其CEO杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）曾经回应过这些批评，他们自称已经“竭尽全力”保护员工。(樵夫)", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}