{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/r/2020-06-17/doc-iircuyvi8875985.shtml", "title": "先涨价再打折 美的空调“618”涉嫌假促销", "text": "6月，盛夏模式完全开启，烈日当头酷暑难耐，很多小伙伴都开始依靠空调续命。\n与此同时，家里还没空调的小伙伴都在等着“618”这个全网大促的日子进行采购，但时代财经通过电商数据库发现，有空调厂家在5月下旬将空调价格上调，然后在“618”优惠期进行打折，最终经过 “618”全网大促的空调价格甚至比5月份的价格还要高。\n顿时，对急需空调续命的人来说，“618”已经失去了打折促销的意义。那些准备在“618”购置空调薅一把低价羊毛的消费者们也沦为了被薅的对象。\n对此，时代财经电商数据库跟踪了格力、美的、奥克斯、海尔四大空调品牌在天猫和京东等主要电商平台月销前十的空调价格走势，发现，四大空调品牌均不约而同的在5月底6月初上调了空调价格。据时代财经梳理，6月1日，各品牌空调定价较5月份最低销售价格均有所上涨。其中，美的的涨幅最大，平均上涨8.88%；其次是奥克斯，平均上涨8.09%；此外，海尔和格力的调价幅度相对较小。从全网销售均价方面来看，格力空调仍为全网最贵的空调，均价达到3558元；相反，奥克斯空调在四个品牌中价格最便宜，全网销售均价比格力空调还低1000元左右。\n整体来看，截止2020年6月15日，在“618”期间，四大空调品牌旗下的主要空调产品平均到手价几乎都高于5月份最低价。其中，到手价较5月份最低价涨幅略小的是格力，涨幅最大的是奥克斯。值得注意的是，美的空调很明显的是先进行了大幅涨价，再进行较大幅度的降价促销。\n对于美的空调的虚假打折现象，时代财经6月5日采访了美的集团的相关负责人。美的集团的相关负责人对时代财经表示，“市场经济体系下，产品价格的波动，是由市场竞争来定的，不存在所谓的‘虚假打折’情况”。但相关负责人并没有回应美的空调涨价幅度远高于其竞争对手，完全超过市场一般情况这一问题。\n同时，美的空调涨价的时间点也十分蹊跷，根据时代财经对于其多款空调价格曲线的研究，美的空调在6月1日开始进行“618”促销的，但这些型号基本上都在5月底进行了“火线涨价”，有些型号价格甚至涨高了一倍。\n对于尚未得到明确回复的问题，时代财经给美的方面再次发去了采访函，但截至发稿并未收到官方对第二次采访问题的回应。\n美的多款热销产品促销前涨价，所谓618打折毫无意义\n\n据时代财经梳理，天猫平台仅美的空调旗舰店在售的空调就达49款。其中店内主推的产品是“酷金大1.5匹一级能效变频空调KFR-35GW/WXDN8A1”。从产品页面来看，该产品的原价是4299元，“618”狂欢价定价为2599元，而最终的到手价为2199元。\n来源：天猫旗舰店截图\n从上图来看，“618”狂欢价2599元已经较原价省去了近一半，而16日0-1点限时下单立减400元又是一笔不小的优惠，相信很多人都会为此买单。但是，早已关注这一款空调的消费者却认为这个价格还卖贵了。\n据黑猫投诉平台显示，有消费者于2020年5月30日在该平台投诉，称美的空调旗舰店利用“618”活动变相涨价。该名消费者表示，在售的美的KFR-35GW/WXDN8A1型号空调5月份的到手价是2069元，6月1日利用“618”活动疯狂涨价至2569元，后再进行减300元的优惠，最后6月1日的到手价变为2269元。同时，他还曾找商家理论，询问商家为何涨价，但商家态度很强硬，表示“不议价了”！\n来源：黑猫投诉平台截图\n不仅如此，还有多位消费者发现美的空调旗舰店在售的其他型号空调也趁“618”活动涨价。以美的另一款畅销机型“冷静星大1.5匹一级能效变频空调KFR-35GW/BP3DN8Y-PH200”为例，5月初价格为1999元，5月底调价至2499元，6月1日开始的“618”促销价为2299元。\n来源：天猫旗舰店截图\n也有消费者反映，美的空调旗舰店目前最热销的机型“i青春大1.5p三级能效变频空调KFR-35GW/WCBN8A3@”也存在先涨价后降价的情况，5月份最低价为1699元，5月底调价到1999元，然后在6月1日开始“618”促销活动，产品价格调为1799元。\n来源：天猫旗舰店截图\n对此，为了验证美的空调利用“618”活动变相涨价的问题是否属实，时代财经电商数据库追踪了美的空调天猫平台热销的十款不同型号空调，发现，“618”活动到手价较5月份最低价平均上涨了4.06%。在十款热销型号中，有7款空调的“618” 期间平均到手价较“五一”期间的活动价还高100元。\n同时，时代财经电商数据库追踪了以上十种空调型号在京东自营官方旗舰店的价格走势，发现，除4款型号未销售外，另6款型号的“618”平均到手价也较5月份有所提升。其中，6月10日的价格最低是因为京东平台当天有满618减610的平台抵扣券，与商家活动无关。除此以外，京东“618”期间活动价大多高于5月份的最低价。\n通过梳理美的空调在天猫与京东两大电商平台的价格走势，时代财经发现：几乎所有美的在售的主要空调产品都从5月份到“618”期间都走了一个先涨价再促销的价格曲线，最终“618”购买的美的空调价格比5月份还要高，这使得“618”变得毫无意义。\n针对美的空调先涨价再促销的问题，时代财经向美的方面发去了采访函，但美的方面将涨价问题归结于正常的市场波动。\n仍在去库存，多款旧标准三级能效机型在售\n\n经国家标准化管理委员会批准的《绿色高效制冷行动方案》（以下简称“新能效标准”）将于2020年7月1日起正式实施。届时，在新能效标准的实施下，原一级能效将会变为二级能效，原定频、变频的三级能效将被淘汰。\n但同时，时代财经发现，目前美的线上仍然有多款旧标准三级能效机型在售。其中，在天猫旗舰店，美的三级能效空调的在售占比约为30%左右；在京东自营官方旗舰店，美的三级能效空调的在售占比约为24.56%。\n如此大比例的三级能效型号在售说明，美的空调至今仍面临新能效去库存的“大考”。同时结合“618”活动期间，美的空调的多款三级能效空调正通过“先涨价再促销”的方式去库存。\n对此，美的集团的相关负责人在采访中对时代财经表示，美的空调“很早就解决了去库存周期问题”。但是，就时代财经对旧标准三级能效空调“先涨价再促销”的方式去库存问题的进一步追问，截至发稿，美的方面尚未做出回应。\n今年以来，空调市场整体进入了去库存周期。同时，又受年初新冠疫情的影响，一季度空调等大型家电销量剧减。再加上众空调厂商都背负着旧三级能效去库存的任务，本应乘“618”降价促销的空调厂商们却纷纷涨价，令很多计划在“618”期间购入空调的消费者望而却步。现在，谁也不知道“618”那天，空调的价格会往哪走。但是就目前来看，空调的总体价格已经较5月份很明显的上了一个台阶。", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}