{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-17/doc-iirczymk7389253.shtml", "title": "部分航司近期进出北京航班可免费办理退票", "text": "原标题：部分航司近期进出北京航班可免费办理退票\n新京报快讯（记者 裴剑飞）昨天（6月16日）晚上，北京举行新冠疫情防控第121场发布会。北京市政府副秘书长陈蓓会上宣布，6月16日即时起北京突发公共卫生事件响应级别由三级提升至二级。此外，记者获悉，目前已有包括国航、海航在内的多家航空公司提供针对进出京航班提供免手续费退票业务。\n记者了解到，全国已有多个省份发布对来自北京的人员进行隔离的政策。临近端午假期，不少此前购买了出京航班的市民亟须更改行程办理退票业务，记者从中国国际航空、南方航空客服处了解到，目前已对部分北京相关航班免收退票手续费。不过记者也了解还有一些航空公司并未出台针对北京航线的“免收退票手续费”政策，此外，中国民航局官网也没有出台相关规定。\n中国国际航空客服人员表示，购票日前在6月15日前，旅行日期在6月16日（含16日）——6月30日（含30日）之间，在航班起飞前提出退票的，可免收退票手续费。\n客服人员还表示，申请免手续费退票还需满足下列4种条件之一的，并能提供信息截图或书面证明的，就可以申请在航班起飞前免收手续费退票。但是要求，从哪里买票就从哪里提交申请。另外，如果在航班起飞后，提出申请，则扣除相应的费用。\n第一种情况，旅客在提交申请时，北京健康宝小程序上显示的当日乘机人本人健康状态为“集中观察”或“居家观察”。\n第二种情况，旅客在提交申请时，国务院客户端小程序防疫行程卡上显示的当日乘机人本人行程卡为红卡、橙卡或黄卡。\n第三种情况，旅客在提交申请时，能够提供乘机人本人已被隔离进行医学观察，或居家观察，或者是在北京中、高风险地区居住的书面证明。\n第四种情况，按照目的地防疫政策要求，旅客由北京前往该地需要实施隔离观察等防疫措施。\n昨夜，记者致电中国南航客服申请退票业务。在核对完记者的订票信息后，工作人员称，由于北京疫情防控原因，可以申请免费退票，但其表示具体的退票信息还是要以审核结果为准，他们会尽快审核，并将票款原路返还。记者注意到，就在记者申请完退票大约5分钟后，往返航班的其中一笔票款，就已经退回了支付账户。\n南方航空客服人员介绍，旅客申请免手续费退票需要满足以下两个条件：一是购票日期在6月14日前，二是旅行日期在6月14日至6月30日之间的，可申请北京航线特殊处理，申请自愿退票，不收手续费。这名客服人员还表示，目前，针对北京疫情防控原因的特殊退票只能通过人工客服电话处理，具体能否申请成功也需要以实际审核情况为准，网站、APP暂不支持此项业务。\n截至目前，除了国航、南航率先推出针对“北京疫情防控原因”的免手续费退票服务外，其余多家航空公司还未公开表态。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}