{"url": "https://video.sina.com.cn/p/ent/2020-06-17/detail-iircuyvi8857950.d.html", "title": "视频：2020中国慈善明星榜出炉 赵丽颖章子怡夫妇为武汉捐款100万", "text": "发布时间：2020-06-17 01:04:45 来源：新浪娱乐\n简介：\n新浪娱乐讯\n6月16日，2020中国慈善明星榜名单出炉，两页纸的榜单上按照名字首字母排列，共100位知名明星入选。古天乐、胡歌、蔡徐坤、吴亦凡、王一博、朱一龙、陈伟霆、李易峰、鹿晗、王俊凯、易烊千玺等当红流量小生均榜上有名。而赵薇、杨幂、林心如、郑爽、张雨绮、刘亦菲、黄圣依、刘涛等当红大花小花也出现在名单中，吴京谢楠夫妇、汪峰章子怡夫妇、冯绍峰赵丽颖三队夫妇更是为武汉捐款100万，唐嫣罗晋夫妇也向武汉捐献50万基金抗疫。邓超孙俪夫妇多次捐款，还参加国家扶贫攻坚活动，刘诗诗吴奇隆夫妇向九寨沟地震灾区捐款80万，该榜单内的百位明星有捐款的，有出席公益慈善活动的，也有只有一个慈善活动头衔的，而近期活跃在慈善公益项目上的肖战更是查无此人，也引来不少网友质疑这份榜单的权威性。\n稿件：tungstar", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}