{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-17/doc-iirczymk7395073.shtml", "title": "受疫情影响 美国一家知名健身连锁企业申请破产保护", "text": "原标题：美国一家知名健身连锁企业申请破产保护\n新华社旧金山6月16日电（记者吴晓凌）受新冠疫情影响，总部位于美国加利福尼亚州的知名健身连锁企业“24小时健身”15日向法院申请破产保护。\n美国媒体16日援引该企业的声明报道说，“24小时健身”将在全美范围永久关闭约100家门店，另外300多家继续运营。通过申请破产保护，该企业希望获得约2.5亿美元融资，并得到法院授权继续支付员工工资和福利，以维持运营。\n此外，在申请破产保护期间，“24小时健身”将按照卫生机构的指导，分阶段重新开放因新冠疫情关闭的门店，并计划在6月底之前恢复大部分业务。\n“24小时健身”首席执行官托尼·于贝尔表示，申请破产保护是因为受到新冠疫情的影响，希望籍此获得充足融资，重新规划运营。未来将加快业务转型，推出创新产品和服务。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}