{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-06-17/doc-iircuyvi8854880.shtml", "title": "北京应急响应级别升至二级！什么能做？什么不能做？", "text": "原标题：北京应急响应级别升至二级！什么能做？什么不能做？\n来源：国是直通车\n今晚，北京市举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，北京市政府副秘书长陈蓓宣布，北京应急响应级别由三级提升到二级。\n重新回到二级应急响应级别，什么能做？什么不能做？\n—— 地下阴冷潮湿的经营场所 不能经营\n严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所的防控措施，全面规范开展环境消杀，并加强监测，对地下阴冷潮湿的经营场所全部关闭。上述经营场所从业人员必须佩戴口罩和手套。\n——高校学生停止返校\n恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。\n——离京须核酸证明\n中高风险街乡、新发地市场相关人员严禁离京，其他人员坚持非必要不出京，确需离京的，要持7日内核酸检测阴性证明。\n——足篮排等对抗性运动项目不能开放\n本市停止开放篮球，排球，足球等团体性及对抗性运动项目，关闭文化娱乐场所以及地下空间健身场所等。\n——会议规模百人以内\n在严格落实各项防控措施的条件下，可以举办一百人以内规模的会议或召开视频会议。\n——高风险街道只进不出\n恢复社区封闭式管理，测温、查证、验码、登记等四项措施后才能进入，中高风险街道乡镇所辖小区外来人员及车辆禁止进入，高风险街道乡镇辖区小区全封闭，人员只进不出。\n——室内公共场所、公园景区限流30%\n图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施。\n——特殊机构场所封闭管理\n对养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，执行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。\n——不能跨省团队旅游\n停止开放境内跨省区团队旅游业务。\n——封闭拥挤场所必须佩戴口罩\n坚持科学佩戴口罩，随身携带口罩，医疗卫生等专业机构从事公共服务人员等必须佩戴口罩，小于一米近距离接触，处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。\n——不需停工停产\n二级响应级别下，不需停产停工，但要下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}