{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-06-17/doc-iircuyvi8870177.shtml", "title": "巴西新增3.4万例病例 成全球第2个确诊数超90万国家", "text": "原标题：巴西新增3.4万例新冠肺炎病例 成全球第2个确诊数超90万国家\n路透社资料图\n海外网6月17日电 据巴西卫生部当地时间16日晚公布的最新数据，该国单日新增新冠肺炎确诊病例34918例，累计确诊923189例；新增死亡病例1282例，累计死亡病例45241例。目前巴西累计确诊病例数仅次于美国，系全球第2个确诊数超90万的国家。\n当地时间15日，巴西南部的南大河州州政府宣布，由于上周执行经济开放措施后新冠肺炎确诊病例数在7天内增长了43.7%，从16日起将禁止繁华商业街上的大型商场和购物中心营业，商业和服务业再次执行此前社会隔离期间的各项措施，除管理层可以进行居家远程办公外，其他活动停止。\n此外，该措施规定银行和邮局减少每天必要工作人员，限制餐厅、酒吧的就餐人数和时间，但小微企业、律师、工程、咨询、房地产等行业在执行防护措施，保持社交距离的条件下可以继续运营。 目前，南大河州重症监护病床（ICU）的占用率在80.72%，其中23.4%是需要使用呼吸机的重症患者。（海外网 战疫全时区栏目组 张霓）\n责任编辑：刘光博", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}