{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-06-17/doc-iirczymk7384038.shtml", "title": "好莱坞复工不易？奥斯卡颁奖礼推迟 又一批大片延期", "text": "原标题：好莱坞复工不易？奥斯卡颁奖礼推迟 又一批大片延期\n中新网客户端北京6月17日电（袁秀月）据外媒报道，美国电影艺术与科学学院宣布，第93届奥斯卡颁奖典礼将推迟举行。这也是奥斯卡历史上第四次推迟颁奖典礼。\n此外，克里斯托弗·诺兰执导的《信条》也推迟两周上映，包括《神奇女侠2》《哥斯拉大战金刚》《黑客帝国4》等在内的多部好莱坞大片宣布延期，海外电影业复苏似乎仍需要时间。\n资料图：奥斯卡金像奖奖杯。\n奥斯卡颁奖典礼推迟到4月，好莱坞颁奖季受影响\n随着新冠肺炎疫情在海外的蔓延，好莱坞的颁奖季也受到了影响。当地时间15日，美国电影艺术与科学学院宣布，2021年的第93届奥斯卡颁奖典礼将从2月28日推迟至4月25日举行。学院还推迟了影片的资格期限，从12月31日延长至来年的2月28日。\n“一个多世纪以来，电影在最黑暗的时期为安慰、启发和娱乐我们发挥了重要作用，今年也将会是如此。”奥斯卡主席戴维·鲁宾和CEO戴恩·哈德森在15日的联合声明中说，“我们希望通过延长资格期限和获奖日期，为电影人提供完成和发行电影所需的灵活性，让他们不会因为任何人无法控制的事情而受到惩罚。”\n这也是奥斯卡历史上第四次推迟颁奖典礼举办时间，上一次是在1981年，当时由于美国前总统里根遇刺，颁奖典礼被推迟了24小时。\n据称，奥斯卡颁奖典礼日期的变动还可能会影响下一个颁奖季的其他活动。通常在一月初举行的金球奖尚未公布明年的举办日期，而电影演员协会奖目前定于2021年1月24日举行。\n资料图：当地时间2020年2月1日，奥斯卡晚宴筹备工作进行。第92届奥斯卡颁奖礼于2020年2月10日举行。\n此外，学院的电影博物馆原定于今年12月14日开放，现已推迟至2021年4月30日。奥斯卡终身成就奖的颁奖典礼也将不会在今年秋天如期举行。\n与此同时，艾美奖也做出调整，原定于9月12日、13日颁发的创意艾美奖将首次改为线上颁奖，艾美奖的主要电视直播仍定于9月20日播出，但以何种形式举行还未确定。\n一直以来，奥斯卡颁奖典礼的转播就是一笔大生意，美国广播公司控制着2028年之前的广播权，每年花费约7500万美元。去年，奥斯卡颁奖礼30秒的广告收入就接近300万美元。\n美国广播公司娱乐集团总裁凯瑞·伯克在一份声明中说：“今年我们发现自己处于一个未知的领域，我们将继续与学院的合作伙伴合作，以确保明年的颁奖礼是一个安全、值得庆祝的活动。”\n外媒认为，从本质上说，奥斯卡颁奖礼的直播就是一个巨大的营销工具，但鉴于近几个月来电影院纷纷关门，大家比以往任何时候都更需要这个工具。\n《信条》海报\n《信条》推迟两周 《神奇女侠2》再延期\n新冠肺炎疫情还在海外蔓延，影视行业陷入暂停，与电影制作、发行相关的工作都不得不暂停、推迟或者重新规划。\n《神奇女侠2》《花木兰》《黑寡妇》《速度与激情9》《007：无暇赴死》《蝙蝠侠》等多部好莱坞大片宣布延期，还有部分电影如《汉密尔顿》《史酷比狗》等改为网络播出。\n克里斯托弗·诺兰的新片《信条》原定7月17日上映，业内人士普遍认为，这是一部能够吸引观众重返影院的大片，将会为影院注入一针“强心剂”。不过，近日，华纳兄弟影业再度调整了旗下多部电影的上映时间，《信条》被推迟至7月31日，而原档期将上映诺兰十年前的电影《盗梦空间》。\n据称，诺兰是电影体验的忠实拥趸，他一直坚持要在7月上映，希望能给受疫情摧残的影院带来提振。\n《神奇女侠2》海报\n此外，《神奇女侠2》也再度改档，从8月14日推迟到10月2日在北美上映。传奇影业出品的《哥斯拉大战金刚》推迟至2021年5月21日上映，原定时间为2020年11月20日。《黑客帝国4》改档至2022年4月1日，延期近一年。\n其他调整档期的电影还包括：真人+CG版《猫和老鼠》，原定2020年12月23日在北美上映，现推迟至2021年5月21日；安妮·海瑟薇主演的电影《女巫再现》撤档，新档期未定；《007：无暇赴死》提前五天，将于2020年11月20日北美上映。\n迪士尼电影《花木兰》将于7月24日上映，电影版《海绵宝宝》将于8月7日上映，这两部电影是否会推迟还有待观察。\n《花木兰》海报\n《小妇人》首批上映，海外电影业复工难吗？\n梳理发现，最早上映的好莱坞大片将出现在7月。与此同时，各国的电影院也逐渐开门营业。6月初，英国政府签署了针对电影和电视行业的新冠病毒安全条例，为影视制作团队复工提供了较为详细的工作指南。一些连锁电影院，如Cineworld、Vue都宣布，计划在7月份重新开业。一些好莱坞大片，如《阿凡达2》也有望复拍。\n最近，美国加利福尼亚州也允许电影院重新开放，不过要实行较为严格的限制措施，上座率也不能达到100%。\n海外电影业逐渐复苏，然而，复工后效果如何，观众的观影意愿是否强烈等，也是业内人士关心的问题。\n《小妇人》海报\n最近，电影《小妇人》带来了一个积极信号，该片目前在13个市场440块屏幕上播放，上周末票房总计76万美元，除北美外累计票房达9950万美元。\n作为首批发行的影片，《小妇人》在日本和丹麦的票房都不俗，在日本首映的票房为49.5万美元，在丹麦的票房收入为25.5万美元。\n有影院主管认为，该片的表现归功于缺乏竞争，以及观众被压抑的需求，“这表明，如果人们相信影院是安全的，他们就会回到影院”。\n有外媒认为，对于其他国家复工的影院来说，早期的成功是一个积极的信号，这表明影院业务将迅速反弹。不过，疫情的防控形势同样重要，在那些受冲击更大的国家，电影观众可能更不愿意回到影院。（完）\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-06-17", "EmotionalWords": [], "comments": []}