{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2019-12-16/doc-iihnzhfz6111181.shtml", "title": "中央经济工作会议提\"八字方针\"对资本市场意味着什么", "text": "原标题：今日视点：中央经济工作会议两度提“八字方针”对资本市场意味着什么？\n证券日报 董少鹏\n今年的中央经济工作会议在部署“推动高质量发展”时，强调要坚持巩固、增强、提升、畅通的方针，以创新驱动和改革开放为两个轮子，全面提高经济整体竞争力，加快现代化经济体系建设。\n“巩固、增强、提升、畅通”八字方针是2018年12月份中央经济工作会议提出的，2019年经济工作之所以在十分困难的情况下实现稳中有进、稳中有变、稳中向好，与深入落实八字方针息息相关。今年重申八字方针，体现了思路的连续性、政策的连续性、工作重点的连续性。\n资本市场作为十分重要的要素市场，连接着上市公司、投资者、金融中介等各类市场主体，在落实八字方针、推动高质量发展进程中承担着不可替代的职责。\n第一，从“巩固”和“增强”来看。“巩固”，就是巩固“三去一降一补”成果，推动更多产能过剩行业加快出清，降低全社会各类营商成本，加大基础设施等领域补短板力度。“增强”，就是增强微观主体活力，发挥企业和企业家主观能动性，建立公平开放透明的市场规则和法治化营商环境，促进正向激励和优胜劣汰，发展更多优质企业。\n笔者认为，“巩固”和“增强”是一个问题的两个方面，都是要改善营商环境、释放市场主体活力，都是要去掉不好的部分、增加有竞争力的部分，都是为了把好钢用到刀刃上。\n2019年，资本市场在加快过剩行业出清、低质低效资产出清方面发挥了积极作用。一是完善并购重组制度体系，优化相关政策，促进上市公司提高资产质量和治理水平；二是精准拆弹，排查和处置股票质押、债券违约、私募基金等重点领域风险；三是加大退市制度的执行力度。同时，依法严格监管，加大违法成本，不断优化市场生态。结合在科创板试点注册制，采取综合措施，不断降低市场主体营商成本。\n下一步，资本市场要进一步优化制度环境，完善市场化定价机制，促进优胜劣汰，让有竞争力和发展潜力的企业借助资本市场得到更好发展。\n第二，从“提升”来看。“提升”，就是提升产业链水平，注重利用技术创新和规模效应形成新的竞争优势，培育和发展新的产业集群。今年的经济工作会议，进一步提出了“推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，推动生活性服务业向高品质和多样化升级”的要求。\n提升我国产业链整体水平，是实现高质量发展的攻坚之战。我国上市公司中有相当一批是具有产业链竞争力的，要发挥好它们的引领功能、放大功能、聚集功能。通过领军的上市公司加大科研投入，加快科技成果转化应用，加快提升技术创新能力。对一些具有行业前景、有运营基础的上市公司，加大设备更新和技改投入。要发挥大中型体量上市公司的产业聚集功能，在土地、税收、金融等方面给予支持，鼓励它们参与打造有国际竞争力的先进制造业集群。\n同时，证券公司、基金公司等专业机构也要增强“产业链意识”，在支持上市公司等有实力、有潜力、有创新力的企业融资、并购重组等过程中，实现自身发展，做产业和金融融合发展的贡献者。\n第三，从“畅通”来看。“畅通”，就是畅通国民经济循环，加快建设统一开放、竞争有序的现代市场体系，提高金融体系服务实体经济能力，形成国内市场和生产主体、经济增长和就业扩大、金融和实体经济良性循环。\n笔者认为，“畅通”二字，是针对市场体系的公平、高效、平衡、永续而言的，重点是提升金融体系服务实体经济的能力。中央要求打造“规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场”，是在资本市场领域落实“畅通”二字的具体化。\n当前，要继续加强资本市场基础制度建设，以科创板为引领，完善各层次市场、各市场环节的基础制度，提升市场的包容性、适应性、普惠性。推进创业板改革并试点注册制，深化新三板改革。加快债券及证券期货衍生品供给。推进提高上市公司质量工程，吸引鼓励长线资金入市。\n要加快形成上市公司与各类投资者之间“价值认知”的质量，形成投资者、筹资者、经营者之间相互监督、相互约束的机制，促进投融资走上良性循环轨道。\n责任编辑：张国帅", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}