{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2019-12-16/doc-iihnzhfz6143688.shtml", "title": "未来十年投资者和市场将面临什么？", "text": "黄金头条\n由于标普500指数创下了历史上最长的牛市，在过去10年持续上涨，因此美国将很快结束一个重要的十年。该指数自2010年以来上涨了184%。\n黄金市场也吸引了新的关注。虽然金价仍低于八年前的历史高点，但在过去10年里，金价上涨了34%。\n那么，随着世界进入新的十年，投资者和市场将面临什么？未来10年的风险和机遇是什么？针对一些问题，U.S． Global Investors首席执行官Frank Holmes给出了他的答案。\n1．你如何在未来十年投资10万美元？ 1万美元的美国全球GO GOLD和贵金属矿业ETF（GOAU）。 4万美元的近期免税基金（NEARX）。 5万美元的高品质股票，这些股票不仅会派发股息，还会增加股息。 2．进入新十年，最大的趋势是什么？ 我将密切关注的一些趋势是5G技术、人工智能（AI）、GPU芯片、区块链和加密货币、机器人技术以及环境、社会和治理（ESG）。 3．如何描述未来10年的前景？ 我对未来十年非常乐观。 4．你认为股市的牛市会持续多久？ 我认为，在任何时候都要对经济下滑做好准备，这是明智和谨慎的。 5．对未来十年投资者的前景有什么最后的评论吗？ 每个月存钱和投资是很重要的。它应该像刷牙一样自动、持续。同样，你的财富增长也应该是渐进和稳定的。\n责任编辑：唐婧", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}