{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2019-12-16/doc-iihnzhfz6119360.shtml", "title": "东契奇恐怖受伤确诊为右脚踝扭伤 或将伤停2周", "text": "东契奇\n北京时间12月16日，据美媒体报道，达拉斯独行侠队球星卢卡-东契奇由于右脚踝扭伤，他很可能将伤停2周时间。\n昨天独行侠与热火的比赛开始没多久，东契奇在一次突破中右脚踩到了热火后卫肯德里克-努恩的脚上，导致右脚踝扭伤。\n由于无法继续在场上坚持比赛，东契奇返回了更衣室。经过X光检查，结果显示呈阴性，但是东契奇没有继续返回球场。\n昨天赛后，独行侠主帅里克-卡莱尔告诉媒体，东契奇将不会跟随独行侠出征密尔沃基，而是会留在达拉斯接受治疗。\n据著名NBA记者蒂姆-麦克马洪得到的消息，东契奇由于右脚踝扭伤，他很可能将伤停2周时间。\n由于这次受伤，东契奇连续20场比赛至少得到20+5+5的纪录被终止。\n东契奇的受伤对独行侠队来说是一个非常糟糕的消息，因为他们接下来的赛程非常艰难。未来8天，独行侠将分别面对雄鹿、凯尔特人、76人和猛龙这四支东部强队。\n（罗森）", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}