{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-16/doc-iihnzahi7778972.shtml", "title": "这个勘察设计国家级女性大师 半夜暗访水产市场", "text": "原标题：扎劲！这个国家级女性大师半夜暗访水产批发市场，又将人脸识别技术引入所在行业\n摘要：许丽萍有两个专家身份。她是岩土工程领域的专家，国家勘察设计大师中为数不多的女性大师；她又是连续四届的上海市人大代表，是出了名的“宽频代表”。\n“第一次把事情做好，是成本最小的事情。”“产品质量是做出来的，不是监管出来的。”与上海勘察设计研究院（集团）有限公司许丽萍交谈时，她的话总能一针见血。深刻感悟的背后，是她30多年来的工作经验积累。\n许丽萍有两个专家身份。她是岩土工程领域的专家，国家勘察设计大师中为数不多的女性大师。作为总工程师，她不仅要对行业进行前瞻性布局，还要带领团队创新发展。她又是连续四届的上海市人大代表，是出了名的“宽频代表”，关注领域从专业立法、旧区改造到食品安全、垃圾分类、物业管理，每年参与履职活动60-80次，是不折不扣的专家型代表。\n“地下工程不能出任何事故，一出事情都是大事故。”“当代表不能代而不言，也不能言而不代，我们要维护选民和百姓的利益。”正是这样的使命感，让许丽萍全心投入这两个角色，用她的话来说“人要奋斗的，不能辜负时代赋予的使命感”。\n女工程师挑战岩土勘察\n一般人认为，岩土工程勘察工作不适合女性。许丽萍说，当初选择这个专业，还抱有一个浪漫的梦想。“当时看了一本书，讲北京地质学院的故事，看完了我感觉到野外工作挺浪漫的，梦想也很伟大。”实习和工作后，现实却有点残酷。“每天要走50里山路，翻山越岭，很辛苦。”她说，单位就在工地上，风吹日晒，和泥水打交道。\n当时在外高桥造船厂，租了农民房，高温季节没有卫生间，钻探工人拎一桶水洗澡，女性就不方便，“这种反差，会给人压力”。当时，单位照顾女性，提出把她安排在实验室或情报室，可她认为去野外工作才能学到真本领。“当时一个工程做半年，住在野外，没有电脑、手机和互联网，非常孤独，我是靠看专业书坚守下来。”她说，重大工程不会因为你是女性，就不给你做，她从未遇过这样的情况。但不掌握一手的实践资料，就没有发言权。\n岩土工程勘察是做什么的？许丽萍打比方：“建造一栋摩天大楼，需要了解地质条件。如果一幢在建楼房倒塌，分析地基原因就是我们团队要做的事。”再比如说，在建地下工程风险大，团队要研发新技术，快速感知风险，安上一双“地下眼睛”，做好预警。近年来，她领衔完成10余项重大课题，依靠科技创新，带领团队不断破解技术难题，为保障城市安全、保护生态环境、推动行业技术进步等做出贡献。针对上海软土地区轨交建设与运营存在的风险，她又带领团队开展一体化咨询服务新模式，自主研发并推广自动化测试技术暨远程监控平台，为客户提供快速准确的风险预警。\n许丽萍喜欢有挑战的工作，“我们在招投标时，如果说这个项目不可能中，我就来劲了。”上勘院董事长陈丽蓉评价她：“天然对新技术有敏锐性，对行业发展有前瞻性，她一直在挑战。”许丽萍喜欢动脑筋，用创新型思维孵化未来产业，未知领域对于她来说“很神奇，很好玩”。她和团队将人工智能领域的人脸识别技术引入地铁“夜鹰之队”，用它检查地铁安全问题，新技术的研发也引来了大量订单。\n“宽频代表”关注社会问题\n在岩土工程领域，许丽萍从工程师视角主要解决“是什么”“为什么”“怎么办”的技术问题。而作为一名人大代表，她用相同的“方法论”探索代表履职之路。\n上海市民餐桌上的食品七成以上来自外地，批发市场是控制食品安全的关键节点。在一次市人大常委会专项监督中，许丽萍一行凌晨到沪上一家水产批发市场暗访。代表监督看什么？每个批发市场应该设质检室，负责对批发食品快速检查，发现问题产品要快速销毁。代表们便直奔质检室，无奈“铁将军”把门，许丽萍心中咯噔一下：“看来，企业承担主体责任没有想象中坚实。”紧接着，一行人又探访了农副产品批发市场。这里有质检室，打开电脑可查看蔬菜因农药残留被销毁的记录，也有对不合格猪肉的查处，但仔细翻看台账，相关记录不齐全。那一日暗访持续到凌晨3点结束，许丽萍掌握了第一手材料，经过深入思考，提交了一份建议。\n许丽萍说，人大代表看问题、看成绩，都要坚持实事求是的态度。跨行业履职到一定深度，需要有意识地培养各方面能力，比如学习法律、快速阅读、广泛收集意见建议等，透过现象看本质，建言献策才能精准有效。\n有一年，市人大常委会邀请61位代表参与住宅物业管理执法检查。业主、业主委员会的权利与义务如何划定？物业公司、街道、政府管理部门的权责边界如何明确？目前存在的突出问题究竟有哪些？如何破解难题？……通过代表跨组交流、询问行业专家、请教相关法律问题，她慢慢理清思路，提出了自己的意见和建议。大家佩服地说：“一个专业工程师居然将物业管理那些事儿理得那么清晰。”\n许丽萍说，作为人大代表，表达问题要直率，讲真话更需要在前期广泛调研的基础上，把“是什么”“为什么”搞清楚，才能提出可操作性意见，真正代表人民的利益，为人民办实事。\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}