{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-16/doc-iihnzhfz6121431.shtml", "title": "上海静安民警开枪击伤砍人男子 疑有现场群众受伤", "text": "原标题：上海静安民警开枪击伤砍人男子 疑有现场群众受伤\n大众网·海报新闻上海12月15日讯（记者 李国亮）12月15日20时许，静安公安分局民警为确保群众安全，将一在新闸路西康路附近持刀砍人多次警告无果的行凶男子击伤，并送医救治（暂无生命危险）。\n15日20时许，静安公安分局接110报警，称新闸路西康路附近一男子持刀砍人。民警迅速到场处置，肇事男子对民警多次警告置若罔闻，突然挥舞菜刀冲向群众和民警。为确保周边群众安全，民警连开7枪将其击伤并就近送往静安区中心医院救治。\n经警方初步调查，肇事者周某57岁，居住在事发地周边，曾多次因酗酒滋事被公安机关处理。目前，相关调查工作正在进一步开展中。\n大众网•海报新闻记者闻讯赶到静安区中心医院时，在该医院急诊大厅就医的多名患者向记者反映，除行凶人以外现场有两名群众受伤，受伤部位分别为胳膊、面部。由于静安区中心医院无法处理伤势，目前已全部被转移到上海长征医院进一步救治。\n记着随后赶往长征医院，医院急诊大厅保安表示从静安区中心医院转院过来三名伤者，其中一人为行凶者，背部、腿部中枪，目前正在手术室接受治疗，另外两名伤者也在本院救治。\n责任编辑：吴金明", "date": "2019-12-16", "EmotionalWords": [], "comments": []}