{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iirczymi5418648.shtml", "title": "武汉“解封”之后 第一批从武汉出来的人都去哪了？", "text": "原标题：武汉“解封”之后，第一批从武汉出来的人都去哪了？\n（人民日报健康客户端记者 王艾冰）4月8日，是封城的第76天，75个离汉通道打开，17个铁路客站重启，机场国内航班恢复。5.5万人乘坐火车离开武汉。\n第一批从武汉离开的人都去哪儿了呢？人民日报健康客户端记者根据百度迁徙大数据追踪发现，在当天离开武汉的人员迁入地覆盖了中国29个省份，超100个城市。\n4月8日当天武汉人员迁入城市分布图 百度迁徙大数据截图\n解封当天离汉人员 分别到达29个省、超100个城市\n“我是武汉人，1月初回家后就再也没有出来过，4月8日武汉解封当天就乘坐高铁返回北京。”来自武汉的王园园告诉人民日报健康客户端记者，在北京工作了3年，这3年从没有在武汉待这么久过。\n“我们一家三口定居上海，1月20号回武汉的老家过年，4月8日武汉解封当天就乘坐最早的一趟高铁返回上海。”常年生活在上海的陆女士也告诉记者，“被关了这么久了，能早点出来就早点出来。”\n据武汉路局4月7日发布的数据来看，4月8日武汉解封这天，大概有5.5万人坐火车离开武汉，除此之外还有大量人员选择公路、飞机等形式离汉。\n4月8日当天武汉人员迁入省份分布图 百度迁徙大数据截图\n根据百度迁徙大数据显示，4月8日武汉解封当天，武汉迁出人口主要目的地为：湖北省，占武汉迁出人口总量的78.22% ；湖南省，占武汉迁出人口总量的3.58% ；广东省，占武汉迁出人口总量的3.41% 。\n人民日报健康客户端记者根据百度迁徙大数据追踪发现，在当天离开武汉的人员迁入地覆盖了中国29个省份，超100个城市。除湖北本省外，武汉人迁出地排名前三的省份为湖南省、广东省和河南省。\n而以城市来看的话，湖北省内的孝感市、黄冈市和鄂州市分列前三位，湖北省外的湖南省长沙市、广东省深圳市和河南省信阳市分列前三位。\n“一路上见证了太多感动，刚返京就被云求婚了”\n“这么着急回来，是因为自己跟男朋友分开太久了，更是因为真的在家待了太久了。”王园园告诉记者，从1月初回家到现在，她在武汉待了3个多月，并且自从疫情严重之后，基本上就再也没有出过家门。\n王园园在隔离车上，男朋友在车外向她求婚 受访者供图\n王园园家住武汉市武昌区，去年1月初，因为家里有一些事情就提前返回武汉准备过年，突然而来的疫情打乱了她很多计划，“1月19日是我和男朋友在一起的三周年纪念日，1月22日是我的生日，我男朋友本来打算这两天来武汉陪我的。”王园园笑着说。\n“因为那会武汉的情况已经很严重了，我就没有让他过来。”王园园告诉记者，从跟他在一起后，就没分开过这么久，所以当知道4月8日武汉解封后，就赶紧填报了返回北京的申请信息，申请通过后，没有犹豫买了4月8日当天返回北京的高铁票。\n王园园买到的高铁票是4月8日上午9点的高铁，她告诉记者，“我知道审核通过、购票成功后心情就已经非常亢奋了，因为真的太久没有出去了，4月7日晚上，更是整晚都没怎么睡觉。”\n“我刚从家出来准备去火车站的时候，走了两步就觉得很累了，在家躺了太久了。”王园园说，“出于对自己和同行乘客的考虑，她全程都穿着厚厚的防护服，没想到的是，到了车上，发现好多乘客都是这样的。”\n王园园告诉记者，从武汉回北京短短5个多小时的路程，她有好多次都想哭，她看到了好久都没有看到的，经常乘坐的“复兴号”又整整齐齐的出现在了火车轨道上，看到了出站后大家都有序的找到自己所在区的工作人员，有序的排队跟着他们去到相应的隔离点。\n“最让我感动的还是在我刚刚昨晚核酸检测去隔离点的路上，男朋友跟我云求婚了。”王园园说，我当时做完核酸检测，刚坐上大巴车，就看到旁边有一辆跟我们并行的大巴，大巴的窗户上放着男朋友准备的求婚视频，他隔着车窗跟我说“嫁给我吧。”\n王园园告诉记者，之所以选择在这天求婚也是觉得这一天非常有意义，“因为是武汉解封的日子。”\n乘坐最早的一趟高铁 非常兴奋\n“我们是乘坐的是从武汉站到上海虹桥火车站最早的一趟高铁，非常兴奋，头一天晚上基本上都没有睡着。”陆女士告诉记者，他们当天怕比较堵车，所以凌晨3点半就起床吃了早饭，4点半就出发了。\n陆女士和女儿在火车站 受访者供图\n陆女士来自江苏，她的老公是湖北武汉人，1月20日，一家三口从上海返回武汉过年，“真的没想到这次的年过了这么久。”陆女士说，“刚开始的时候，真的很恐慌，每天在新闻里看到确诊的人数都在增加，看着微博上的求助信息，只能听话的在家待着，而且有一种暗无天日的感觉，因为谁都不知道这样的日子要过到什么时候。”\n“我们知道4月8日武汉解封的时候，非常兴奋，感觉终于有盼头了，终于能回自己在上海的家了。”陆女士激动的说，知道这一消息后，我们也是第一时间买了车票，当时最开始买到的是4月10日的车票，但还是想4月8日一解封就回去，所以不停的刷4月8日的车票。\n“最后还是比较顺利吧，成功买到了4月8日回上海的车票。”陆女士笑着说，之所以这么着急回上海，一方面是因为被关了这么久了，能早点出来就早点出来吧，另一方面也是出于经济方面的考虑，要赶紧回来挣钱。\n“看到武汉的大街上又有了来往的车辆，心情真的很复杂，觉得大家真的非常听话，让出来才出来。解封前，武汉的街上人流量特别少，解封后忽然就多了起来，感觉终于看到了久违的烟火气。”陆女士激动地说到。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}