{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iircuyvh6880313.shtml", "title": "台当局大手笔援外 却让19万台军每天去分1.7万片口罩", "text": "原标题：台当局大手笔援外，却让19万台军每天去分1.7万片口罩\n[环球时报综合报道]民进党当局对欧美及“新南向国家”捐赠上千万片口罩，但是岛内18.9万名官兵，每天只配发1.7万片口罩。\n据台湾《中国时报》9日报道，不少“立委”为“国防部”打抱不平，表示“怎够用？何况国防部还支持政府做口罩，怎会分配这么少？”台“中央流行疫情指挥中心”发言人庄人祥回应称，“国防部”多数属于特定对象，1.7万片口罩的配发经过计算，主要是给防疫工作人员，“国防部”同时辅以体温测量。台“国防部长”严德发称，这些口罩主要分给医护、卫哨、新兵、战情中心等室内敏感单位人员使用，官兵在营区不戴口罩，但要求保持距离。至于后备官兵支持民间工厂做口罩，他透露一是现役官兵，共支持3万人次，每天平均有600人；二是退役的后备干部。\n9日，台湾“口罩实名制”又进行升级，民众不分单、双号限制，都可在各地药局领取成人口罩14天9片、儿童2周10片。结果不少健保药局再次涌现排队人潮，像台北市信义区的绿杏大药局，9日早9时开卖口罩，但7时就有民众排队，长龙排了90米。市民苏先生称，因为未来14天才能领一次，加上每次可领9片，希望确保未来两周都有口罩可用。国民党前“立委”陈学圣注意到，每天药局约配发520万片口罩给排队一族，200万给键盘族，再加上公务和专业人员使用，一天岛内总需求为1050万片左右，“但是我们一天产能不是已到1500万片，减掉上述1050万片，不是还可以存下450万片？”他质疑每天省下的这么多口罩哪里去了。有网友嘲讽说，“防疫物资政府征用，搞得像施舍，民众排队领，政府大方送外国”。\n《中国时报》9日发表题为“口罩笑话制造中心”的评论称，从“口罩实名制”开始，民进党当局先是规定成人每7天可买2片，后增加为3片，对上班族、学生和商家来说肯定不够，当然广被嘲笑。而最新的笑话是：9日起每14天可买成人口罩9片，很多人说，每周上班、上课戴口罩出门都是5天，两周应该是10天，“指挥中心却搞个9片口罩，少掉了那一片，怎么办？”更糟的是，疫情指挥官陈时中还在教大家怎么用电饭锅蒸口罩，以便重复使用，“不禁让人怀疑，在政府大方捐赠世界各国口罩，大做外交人情的时刻，我们自己到底够不够用？”（张若）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}