{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5407372.shtml", "title": "中国将为在西班牙中国留学生开通临时商业航班", "text": "原标题：中国将为在西班牙中国留学生开通临时商业航班\n[环球时报驻西班牙特派记者 姜波]中国驻西班牙大使馆8日发布通知，将为在西中国留学生开通临时商业航班。根据使馆的数据，西班牙有1.6万多名中国留学生。4月3日，180名在英国的中国小留学生搭乘包机抵达济南；4月6日，中国驻美国大使馆发布通知，就在美留学生搭乘临时包机意愿进行摸底调查。\n中国驻西班牙大使馆的通知表示，西班牙的疫情不断发展，确诊人数近日虽有增速放缓的趋势，但大家仍应保持高度警惕。当前形势下，居家防护、减少流动仍是最安全的保护方式。“针对旅西中国留学生独自在西遇到较多现实困难的情况，根据中央决策部署，外交部会同教育部、民航总局等有关部门，拟为旅西中国留学生中确有困难、急需回国的人员开通临时商业航班。”\n通知列出了6个搭乘临时商业航班的条件和要求，如确为旅西中国留学生身份，持有西班牙学生居留或学生签证；确有困难且急需回国；自愿承担回国过程中的各种可能风险，并自觉接受乘机过程及抵达目的地后的各项检疫安排；搭乘临时商业航班机票和回国隔离费用自理等。\n据西班牙卫生部9日公布的数据，西班牙较前日新增新冠肺炎确诊病例5756例，新增死亡病例683例，累计确诊病例达152446例，累计死亡病例达15238例。西班牙医学专家认为，目前西班牙疫情发展已达到峰值并进入了平稳减缓期，虽然过程中会有反复，但总体呈减缓趋势。不过，这种减缓不会是倒V形的急速减缓，而更像是倒U形的较为平稳的减缓。当地舆论也认为，随着疫情的减缓，西班牙医疗系统的压力得到一定程度的缓解，已经度过了最困难的时期。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}