{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5399549.shtml", "title": "美移民律师：很多中国客户因疫情失业 也回不了中国", "text": "原标题：美国移民律师：很多中国客户因为疫情失业，也回不了中国\n美国CNN在一篇最新报道中指出，随着新冠疫情在美国的恶化，不少持工作签证在美国工作的中国人，不仅失去了工作，工作签证怕也保不住了。可由于航班被限制，他们也买不到回国的机票，进退两难……\n在这篇报道中，CNN首先介绍了一个名叫Tang Chen的在美中国人的情况，称来自中国浙江省的Tang是2014年来到美国的，之后在一家美国的旅游公司进行软件开发工作。而如果没有疫情的出现，她原本是打算在今年年底工作签证到期前，通过公司申请拿到绿卡留在美国的，她甚至还为此在美国买好了房子。\n可随着疫情的到来和持续恶化，美国的经济受到了严重的冲击不说，她也因此被公司于3月13日裁掉了。这也就意味着她不仅失去了收入，而且也很难保住她即将到期的工作签证，更别提绿卡的申请了。\n图自美国CNN的报道\nCNN还介绍说，根据美国的法律规定，持有美国H1-B工作签证的她，需要在失去工作的60天内，要么找到一个新的雇主继续为她的工作签证担保，要么就只能改签为学生或旅游签证。否则，她就得离开美国，或是违法“黑”在美国。可如果她在美国逾期停留超过180天，恐怕就会被美国政府禁止将来再进入美国了。\n然而，在汹涌的疫情面前，她想找到一个新的工作可谓是难上加难。CNN引用的数据显示，仅在今年3月，就有1000万因疫情等原因失去了工作的美国工人申请了失业补助。\n可她回国的道路也走不通。CNN称这是因为好不容易控制住了国内疫情的中国方面，目前正在严防境外疫情的输入，因此中国的民航部门也缩减了每周飞往中国的航班数量和搭航班入境中国的人次。但这也导致回国航班的机票暴涨，甚至即便有钱恐怕也难以抢到回国的航班座位。这便令她陷入了进退两难的境地。\n图自美国CNN的报道\nCNN在报道中称，目前尚不清楚有多少在美国的中国人因为新冠疫情的冲击而失去了工作，但CNN的记者在当地华人的两个微信群中看到有成百上千的人都表示自己遇到了类似的情况，并对于他们的未来感到焦虑。\n一名客户多为中国人的纽约移民律师也对CNN表示，他从未看到过这么多持有工作签证的人失去工作，称这个情况比2008年的金融危机还要恶劣。\n另一名纽约的移民律师也透露自己有很多客户都陷入了这种局面之中，最近她接到了大量求助电话，咨询该怎么办。\nCNN又引用美国官方数据称，在过去5年里美国政府向各国的申请者签发了大约90万个H1-B类型的工作签证，2019年的数据则显示中国申请者当年的占比为15%。\n此外，CNN还特别指出，目前美国政府尚未对这些中国人提供什么帮助，也没有出台过渡性的签证政策帮助他们渡过难关。\n图自美国CNN的报道\n最后，CNN的报道还提到，一些此前追寻美国更宽松自由环境的中国人，现在还因为疫情所导致的针对亚裔的种族仇恨和歧视，而希望离开美国。\n一名2015年来到美国读书，并因为美国对同性恋人士更开放的环境而希望留美的Wang姓男子，就对CNN表示他已经改变了他的想法，特别是在目睹了美国应对新冠病毒疫情的方式，以及对亚裔与日俱增的暴力之后。\n“最近我一直在思考一个问题，就是哪个身份对我更重要：是同性恋还是亚裔”，他对CNN说，“我现在更倾向于选择我的中国人身份，因为至少在中国我不会因为是个同性恋就会被人打”。\n图自美国CNN的报道\n同时，已经从美国高校毕业的他，也面临找不到工作，因此无法继续保留签证的困境。\n但就和CNN最初提到的那个Tang Chen一样，Wang虽然从3月中旬就开始寻找回国的机票，却至今没有收获。\n“我没有办法回到中国，也没有办法在这里待太久，我已经没有地方去了”，他说。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}