{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iirczymi5399445.shtml", "title": "武汉“解封”首日到底多少人出城？流向何处？", "text": "原标题：武汉“解封”首日到底多少人出城？流向何处？\n4月8日零时，全国新冠肺炎疫情防控主战场——武汉市解除离汉离鄂通道管控，有序恢复对外交通。“解封”首日，从高速路口到火车站、机场，一直人来人往，终于开始逐步恢复以往的繁忙。\n▲“解封”时刻的武昌火车站\n据武汉交通运输局消息，截至8日17时，铁路共发送170列车，实际运送4.6万人出汉；而中国民用航空局的信息，8日当天，武汉天河机场复航首日共保障航班221班，放行正常率达99.01%，其中离汉航班107班，旅客7119人次。\n红星新闻记者根据百度地图迁徙大数据分析发现，在当日出汉人员中，近八成均在湖北省内流动，而出省目的地中，湖南省和广东省则排在前两位。\n火车成为进出武汉首选\n3月24日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告称，湖北省除武汉市以外地区，将于3月25日起解除离鄂通道管控，武汉市将于4月8日起解除离汉离鄂通道管控措施。自此，“尘封”76天的武汉迎来“解封”。\n“明天我就自驾回家了，感谢大家在这段艰难日子里的相互陪伴，希望都能顺利回家……”4月7日，距离武汉正式“解封”还有不到一天的时间，滞留武汉的400余位网友，陆陆续续在微信群里道别，他们有的选择开车连夜守在高速路口，有的决定搭乘8日凌晨的火车，有的则计划乘坐速度最快的飞机。\n▲武昌火车站前广场，等待“解封”后第一时间出城的市民\n4月7日晚上11时许，滞留在武汉的郭先生一家自驾前往径河收费站等候，“身后有几百辆车，已经看不到尾了。”据郭先生介绍，他是年前带着老婆孩子来武汉探亲，因疫情滞留在武汉亲戚家76天，“我家在内蒙，与武汉的气候环境都不一样，这么多天我们真的很不习惯，现在归心似箭，只想早点回家。”\n4月8日零时，随着湖北省交通运输厅厅长朱汉桥宣布离汉通道正式解封，武汉警方正式解除了包括高速公路出口在内的75个点位、288个道口的封控。\n▲图据视觉中国\n据武汉市交管大数据统计，离汉通道解除管控后，出城方向车辆主要为疫情期间滞留武汉的离汉车流和外出复工车流，预计4月8日达到最高峰，4月15日后开始逐渐缓解。\n此外，离汉的铁路与航空两大通道也于8日零时重新开启了进站通道，恢复办理旅客进站客运业务。\n4月8日零点50分，从陕西西安驶往广东广州的K81次列车在武昌火车站搭载了442名旅客后，缓缓地从车站驶出，这是武汉“解封”后经停载客的首趟旅客列车。\n据中国铁路武汉局集团公司消息，8日当天，有276列旅客列车从武汉地区各站开往上海、深圳、成都、福州、南宁等地，其中武汉地区始发54列。预计当日有5.5万余名旅客乘坐火车离汉。而据武汉交通运输局消息，截至8日17时，铁路共发送170列车，实际运送4.6万人出汉。\n而相较之下，选择飞机出汉的人次偏少。红星新闻记者从中国民用航空局获悉，8日当天，武汉天河机场复航首日运行平稳，秩序良好，共保障航班221班，放行正常率达99.01%；共保障11714人次旅客的安全出行，其中离汉航班107班，旅客7119人次，抵汉航班114班，旅客4595人次。\n武汉出省人士前往湖南、广东的最多\n备受外界关注的是，武汉交通全面“解封”当日，究竟有多少人离汉，又流向何地？\n据百度慧眼数据显示，武汉自1月25日封城以来，迁出规模指数（该数据反映人口迁出规模）直线下降，从2月3日到3月21日，武汉迁出规模指数基本在0.3上下，3月22日到4月7日为0.3至0.6之间，而4月8日当天，数据则升至2.33，迁出人数明显增长。\n▲百度慧眼数据截图\n另据百度地图迁徙大数据显示，4月8日，武汉迁出人口主要目的地省份为湖北省，占武汉迁出人口总量的78.22%，排在二、三的湖南省与广东省则占武汉迁出人口总量的3.58%和3.41%。\n根据武汉迁出人口去往的城市来看，主要以湖北省内的孝感市、黄冈市、鄂州市为主，而省外的目的地则以长沙市、深圳市、信阳市、上海市、广州市为主。\n武汉市交通运输局消息，截至8日17时，武汉已开通运营75条客运班线，投入车辆272台、共送走1764人，由于武汉仅针对省内市际客运班线“点对点”运输，省际客运暂未恢复，因此这些人都是去往湖北省内的其他地级市。\n▲4月9日，“解封”后首趟离汉返蓉列车K354抵达成都站\n作为中部枢纽城市，武汉自交通全面“解封”后，各通道的离汉、经汉班次也在逐步增加。中国铁路武汉局集团公司相关负责人称，其中去往珠三角地区的旅客较为集中，占离汉旅客总量四成左右。\n4月7日晚，红星新闻记者查询购票平台发现，武汉去往上海、广州、深圳、成都等地的火车票都已售罄，其中去往广州有50余班列车，去往深圳约有20班列车，约占旅客列车总数的四分之一。\n截至4月7日，已有25家航司开通未来30天内的武汉相关航线销售，航线达到61条。而据飞常准出港航班时刻表统计，武汉出港航班目的地中，航班量最多的城市分别为成都、海口、厦门、上海、深圳、杭州等地，其中成都有9班，海口和厦门有6班。\n另据飞常准数据，4月8日武汉天河机场计划航线可用座位数中，成都、海口、深圳、昆明、广州等15个城市往返计划投放座位数上千，其中成都有3044位、海口2510位、深圳2138位。\n7日晚，红星新闻记者从某购票软件看到，4月8日从武汉飞往成都的9趟航班中，一半以上航班均显示“余票紧张”，南方航空工作人员告诉红星新闻记者，截至4月7日晚11时30分，武汉8日飞往成都的一条航班仅剩5张票。\n各地接收离汉人员政策尚未统一\n从武汉前往其他城市，出去只是第一步，所有离开的人员还需了解目的地城市的接收政策，否则可能影响出行。据了解，各地为严控输入风险，在接收离汉人员的政策上均有不同要求。\n红星新闻记者注意到，截至3月28日，上海市、浙江省、安徽省、海南省、重庆市、甘肃省、黑龙江省，及陕西省西安市、云南省昆明市等地，已陆续发布通告或指令，明确与湖北健康码互认。但仍有部分城市并不认可湖北健康码，要求离开武汉的人员申领、注册当地健康码，作为该地的通行凭证。\n“现阶段离汉返粤人员须在抵粤前注册、登录粤省事，使用‘粤康码’作为广东省内通行凭证，并提前使用“入粤申报”登记目的地等基本信息。”\n据广州市白云区一民警介绍，所有离汉返粤人员在出行前还须在湖北做一次核酸检测，并通过广东“粤康码”连续申报至少3天的健康状况，并在抵粤7天后再次进行核酸检测，“持红码或黄码，又或是没有申报粤鄂两省健康码的武汉人，将安排进行核酸检测和集中隔离；没有7天内核酸检测报告的，到达当天将安排到医疗机构进行核酸检测。”\n另一热门省外迁出地——湖南，也在最新的接收政策中提到，所有离汉返湘人员在赴湘之前，需联系所居住社区或工作单位，告知本人及同行人员来湘返湘出行方式、到达时间和健康状况。并在抵达前7天之内，在鄂医疗机构作新冠肺炎病毒核酸检测，抵湘时提供检测报告。\n“湖南承认湖北健康码，但需连续3天在相关小程序上填报个人健康情况，如果没有健康码，则要接受14天的集中隔离。”一名8日离汉抵湘的网友告诉红星新闻记者，她已凭湖北健康码绿码回到湖南长沙家中，进行自我隔离，“我已在社区报备，过两天社区会通知我去再次检测核酸。”\n红星新闻记者 李文滔 罗丹妮 罗梦婕\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}