{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-10/doc-iirczymi5434070.shtml", "title": "与特朗普唱反调？美第一夫人呼吁民众认真戴口罩", "text": "原标题：与特朗普唱反调？美第一夫人呼吁民众认真戴口罩\n中新网4月10日电 据美媒报道，美国新冠肺炎疫情持续扩散，政府呼吁民众佩戴口罩或用围巾等遮住口鼻作为预防。当地时间9日，美国第一夫人梅拉尼娅在社交媒体上发文，并分享了一张自己戴着口罩的照片，呼吁民众认真对待疾控中心发布的指导原则。\n梅拉尼娅写道，“随着对新冠病毒研究的不断深入，美国疾控中心建议人们在公共场所戴布面罩，因为在这些地方很难维持社交距离，比如杂货店和药店。记住，这不能取代社交疏离的重要性。这是另一个能确保我们所有人安全的指导方针。”\n图片截自美国第一夫人梅拉尼娅社交媒体。\n报道称，梅拉尼娅曾多次在社交媒体上分享疾控中心发布的指导方针，但此次的推文中，她首次遮住了自己的脸。\n而她的丈夫、美国总统特朗普曾表示，自己没有戴口罩的计划。\n据报道，特朗普此前曾表示，“（戴口罩）只是一个建议，我只是自己不想戴。”\n自新冠肺炎疫情开始蔓延以来，特朗普大部分时间都待在白宫，美国特勤局也一直在对与其接近的人进行筛查，以确保他们没有生病。白宫本月早些时候宣布，“任何被认为与特朗普或副总统彭斯接触密切的人”，都将接受新冠病毒检测。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}