{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iircuyvh6898162.shtml", "title": "美国新冠肺炎确诊病例超46万例 为西班牙病例数3倍", "text": "原标题：美国新冠肺炎确诊病例超46万例 为西班牙病例数3倍\n[海外网4月10日|战疫全时区]据美国约翰斯·霍普金斯大学数据显示，截至北京时间4月10日8时10分，美国新冠肺炎确诊病例达461437例，西班牙确诊病例达153222例，美国确诊病例是西班牙的三倍。目前西班牙是全球确诊病例第二高的国家。\n目前，疫情已覆盖美国所有50个州、华盛顿特区以及域外领土。据美国有线电视新闻网报道，当地时间9日，美国总统特朗普批准阿拉斯加州和爱达荷州宣布进入公共卫生“灾难状态”，至此，特朗普已批准共54个灾难声明。目前只有怀俄明州尚未宣布进入“灾难状态”，不过，该州州长马克戈登（MarkGordon）已要求联邦政府批准他的要求。报道称，美国史上尚未有所有50个州宣布进入“公共卫生灾难状态”的事件发生。\n当地时间9日，特朗普在白宫新闻发布会上称，美国已经完成了超过200万次新冠病毒检测，并称这些检测“高度复杂且高度准确”。但他同时表示，随着（人们）重返工作岗位，将不会对所有美国人进行大规模新冠病毒检测。他建议，仅在美国的“某些地区”进行大规模检测。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}