{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5424867.shtml", "title": "安倍改口承认应对疫情不力：政治判断的责任在我自己", "text": "原标题：安倍改口承认应对疫情不力：“政治判断的责任在我自己”\n[环球网综合报道]由于未能遏制新冠肺炎疫情扩散，日本首相安倍晋三4月9日书面回应记者称，“政治判断的责任在我自己。”此前，他在记者会上称责任并不全在自己。\n（日本首相安倍晋三。图源：共同社）\n据日本共同社4月9日报道，安倍7日在记者会上曾就遏制疫情扩散失败一事表示，“这并非是由我承担责任就行的事情。”但在9日的书面回应中，安倍改口称，“政治判断的责任在我自己。”\n（共同社报道截图）\n报道称，在承认自身责任的基础上，安倍还表示，“应当防止（局势）发展为危及生命的最坏事态”。\n4月7日，安倍晋三宣布在7个地区实施紧急状态，呼吁民众尽量不要外出，要有“我可能是感染者”意识。不过，日本政府强调，进入紧急状态后不会“封城”。\n此外，日本不实行大规模检测的做法也引起批评。日本厚生劳动省此前表示，对轻症患者进行测试会浪费资源，“我们要求轻症病人在家里待一段时间”。\n据共同社4月9日报道，日本国内地方政府等确诊的新冠病毒感染者9日新增565人，创出单日新高，累计超过5000人。从3月底起，确诊人数以每3天新增约1000人的速度增长，疫情扩大势头不减。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}