{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5408116.shtml", "title": "日媒：新冠感染者男多女少有多种原因", "text": "原标题：日媒：新冠感染者男多女少有多种原因\n[环球时报驻日本特约记者 胡浩]日本TBS电视台9日报道说，日本内阁官房长官菅义伟当天表示，日本新冠肺炎感染者及死者中大部分为男性。这与当前世界各国的情况较为一致。\nTBS电视台称，菅义伟9日上午在官邸记者会上就疫情发表政府官方看法。他表示，基于目前数据，日本感染新冠肺炎者中约六成是男性，死者中男性更占到七成以上。他同时表示，导致新冠肺炎重症化的因素众多，包括基础疾病和年龄等因素，“无法单纯确定性别是否与（重症化）有关”。对新冠肺炎病毒“仍有许多不明确之处”。因此他呼吁，无论男性女性都应尽可能避免“三密”即密切接触、密闭空间和密集人群，防止感染。菅义伟还表示，7日日本政府宣布部分都道县进入紧急状态后，每周二、五首相安倍晋三均将召集全体内阁成员开会，商讨疫情应对。\n《日本经济新闻》称，目前为止的临床研究显示，新冠肺炎对基础疾病较多、体质较弱的中老年人生命威胁更大，但也有一些数据显示，比起女性，男性更容易患上新冠肺炎，甚至病重死亡。\n根据世卫组织统计，欧洲因新冠肺炎病亡者中，大约2/3是男性。在美国疫情较重的纽约和佛罗里达，男性死者要多于女性，大约比例为6比4。一些医学专家认为，男性由于吸烟、肥胖而患有基础疾病的人数较女性更多，因此在病毒面前更为脆弱。也有遗传学专家认为，男女染色体存在差异，女性对多种病毒具有更强的免疫能力。但也有分析观点认为这些分析缺乏充分科学依据。有日本厚生劳动省官员称，针对新冠肺炎病毒这一全新的敌人，人类“有太多需要发掘的真相”。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}