{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-04-10/doc-iircuyvh6898003.shtml", "title": "半月谈：巨婴症，在疫情中现形", "text": "原标题：巨婴症，在疫情中现形\n导读\n疫情宛如一面多棱镜，既折射出国民的团结和大爱，也让少数不堪和丑陋无所遁形。新冠肺炎疫情以来，有人对志愿者指手画脚甚至拳脚相加，有人对隔离条件挑三拣四，有人对湖北籍女友割情断爱……诸多令人啼笑皆非的现象，透过非常时期的几何级放大，触目惊心地暴露出当下一些成年人的巨婴心态。\n灾难性疾病，历练生命的韧性，拷问人们的心性。\n“老佛爷慈禧”\n疫情是一台时光加速器。我们原本需要许多年去感知和体会的人情冷暖、生离死别突然来临，许多“长不大的婴儿”开始爆发式呈现。\n目前，居家隔离是最有效的防控手段之一。在长时间、大面积停产停工情况下，大批社区人员和志愿者夜以继日奔忙在抗疫一线，但有人无视他们的付出，践踏他们的劳动。多位志愿者说，几乎每天都会挨骂，无论是排查外来人员，还是提醒居民戴口罩、测体温，都有人态度蛮横、不愿配合。\n还有一些志愿者，义务为无法出门的居民买菜，反而被挑三拣四。“嫌菜不新鲜、不便宜，指责我为什么不多走几个地方。”一位志愿者无奈地说。\n网上流传的一张隔离者写给志愿者的代购物资清单令人瞠目：“大蒜叶一把，不是蒜头，要乡下种的那种”“买菜的时候讨把葱”“咸白菜，乡下老太自己腌的那种”“小店里买点垃圾食品：辣条相思卷2份、大果冻2份、养乐多2份”……记者粗略统计，林林总总约30项之多。\n一位志愿者说，要想全部满足这些，不跑三五个菜场、超市是置办不全的。至于“夹心肉要切成片”“黄瓜要硬的、带刺的”“土豆要不大不小、个头均匀”之类的要求，更是见怪不怪。\n疫情期间，一位志愿者（左）接过快递员送来的社区居民的快递 任超/摄\n从“刚买的武汉鸭脖扔了”“刚交的湖北女友分了”到“冲击关卡”“隐瞒自己被感染身份”，有网民愤怒评价：“疫情惯出了老佛爷慈禧，你咋不上天呢？”南京市民徐贝说，一场疫情“炸”出了很多精致的利己主义者，有些看似很客气，实则冷漠而自私，丝毫没有替别人着想的体谅之情。\n跑偏了的“做你自己”\n古希腊德尔菲神庙门楣上镌刻着一个“神谕”：“人啊！认识你自己。”苏格拉底有一句格言：未经省察的人生不值得过。\n从疫情中现形的“老佛爷慈禧”，到近些年的“啃老族”，再到“赶不上火车，希望一车人都能等我”的高铁霸王，这一系列行径大体可以勾勒出巨婴症的轮廓。\n巨婴，顾名思义，是指一个人已经发育为成年人，还保留着婴儿般的思想、情绪和行为。特点包括：自我意识狭窄，无法预知自己的言行对他人可能造成什么影响；人身依附，人云亦云，容易丧失或出卖个人良知底线；在人际和社会层面，为了操控而操控，无法施与爱或享受爱，等等。心理学家武志红认为，骨子里的巨婴，缺乏为别人考虑的能力，没有规则意识，只看得到自己的需求。\n“巨婴心中只有‘我’，没有别人，他们需要别人看见我、注意我、服从我，从而填满难以满足的心灵黑洞。”江苏一位心理学研究者说，对巨婴而言，体谅别人的感受，尊重他人的付出，是一件很难的事情。\n巨婴症有时表现为跑偏了的“做你自己”。信息社会，在日常交流和大众传媒中，成功者们个人力量的光环被放在重要位置并不断强化，导致人们在思考问题和做事时，更倾向于以自我为中心。\n“面对疫情压力，人格完善的人选择众志成城，通过互相支援、分担来缓解压力。巨婴却不一样，他们靠不服从规则来展现自己的强大，释放恐惧和焦虑。”苏州一位心理咨询师说。\n巨婴的全能自恋心理同样值得关注。有研究人员将其归因于近年流行的一味的鼓励式教育。南京一位中学教师陈某说，为让孩子从小拥有自信，一些父母会在教育中一味褒扬，这加剧了孩子以自我为中心的倾向，他们没有学会为他人考虑，无法承受挫折。\n“拥抱你的内在小孩”\n反观疫情以来，巨婴之所以令人反感，是因为过于依赖，无法独立面对生活。彻底改变巨婴心理，才可能成就更好的自己。\n3月17日，一社区门口，工作人员对进入户外便民超市购物的居民进行登记和测体温 董永博/摄\n离开依赖的温床，独立成长。晓雅心灵工作坊的晓雅说，摆脱巨婴心态，意味着要学会自己的事情自己去承担，自己的决定自己去负责。“一个人在成长中，越懂得坚持自我承担，内心就会变得越强大，也越能在人生历练中让心智更成熟。”\n尤其是在遇到阻力时，试着想象自己克服困难之后的快乐，由此自我激励，投身实现目标的具体实践中。“走出巨婴阴影，要从迈出脚步开始，下定决心并做出行动，事情就已成功一半。”南京一位心理咨询师说。\n尊重独特的自我，勇于觉醒、自我觉醒是对自己身心活动的觉察，一个人一旦有了自我认识，也就相对比较容易产生独立人格，而一旦有了独立人格，人生将被适度的充实感所包裹，从而不再依赖。\n“当我们懂得自己的独一无二，懂得去塑造自己的时候，独特的世界就会慢慢形成。”晓雅认为，关于巨婴的所有疗愈都来自理解，而所有的理解则来自充分的了解。每个人的心里，都住着一个内在小孩，要拥抱它的独特性，促使其成长，使其越来越成熟、越来越有担当，充满生长的喜悦、活力和创造力，为自己和他人的生活带来乐趣和希望。”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}