{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iirczymi5425444.shtml", "title": "学习时报：全力以赴打赢疫情防控和脱贫攻坚双战役", "text": "原标题：学习时报：全力以赴打赢疫情防控和脱贫攻坚双战役\n战疫不能松，战贫不能等。打赢疫情防控阻击战是当前最紧迫的重大政治任务，打赢脱贫攻坚战是我们党向全国人民作出的郑重承诺，两手都要抓、两手都要硬，才能真正取得疫情防控和脱贫攻坚全面胜利。\n3月27日，习近平总书记主持召开中央政治局会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控和经济运行形势，研究部署进一步统筹推进疫情防控和经济社会发展工作。会议强调，要在疫情防控常态化条件下加快恢复生产生活秩序，确保实现决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚目标任务。要加快脱贫攻坚项目开工复工进度，帮助贫困劳动力尽快返岗就业，对因疫情返贫致贫人员及时落实帮扶措施。会议明确指出，脱贫攻坚面临的任务依然艰巨复杂，剩下的都是最难啃的“硬骨头”，巩固脱贫成果的任务非常繁重，局部地方、有的方面还有薄弱环节和工作不足，新冠肺炎疫情带来新的困难和挑战，夺取脱贫攻坚全面胜利要付出更加艰苦的努力。\n当前，正值脱贫攻坚决战决胜、全面收官的关键时期。受疫情影响，脱贫攻坚面临的形势更加严峻、任务更加繁重、时间更加紧迫。越是关键时刻我们越要保持清醒认识，以责任担当之勇、统筹兼顾之谋、组织实施之能，在科学精准抓好疫情防控的同时，凝心聚力打好脱贫攻坚战，最终实现双战役双胜利。\n凝神聚力引导扶贫项目复工复产。抓生产、抓发展是硬道理。扶贫项目是市场化方式直接参与脱贫攻坚的主阵地，在带动贫困户稳定就业实现脱贫的过程中发挥着重要作用。当前，在疫情外防输入、内防反弹的大背景下，要动态调整扶贫项目库，想方设法鼓励既符合疫情防控要求又符合脱贫攻坚政策的项目有序开工复工。要优化完善扶贫项目融资管理流程，适当延长还款期限，简化业务流程，给予新增贷款和展期贷款的贴息支持。对行路、生产、饮水等民生扶贫项目要建立绿色通道，切实提高工作效率，加快推进项目建设进度，确保项目早开工早见效。\n千方百计助力贫困人口返岗就业。远抓产业、近抓劳务。外出务工是贫困群众增收的重要渠道，长时间不返岗或返岗后收入水平偏低，势必影响这部分贫困户如期脱贫。因此，要抓住重大项目开工建设和企业有序复工复产的时机，统筹安排贫困劳动力外出务工、返程返岗。鼓励重点企业优先招录，远程精准推送适合贫困劳动力的就业岗位。在做好防护的前提下，向企业点对点输送务工人员，实现输出有组织、精确到人头、到达有交接、全程可追溯。设置更多公益性岗位，安排贫困家庭劳动力就近稳定就业。\n多措并举实现扶贫产业提质增效。发展产业是实现脱贫的根本之策。扶贫产业发展基础大多比较薄弱，外部依存度较大，抵御风险能力不强，受疫情影响，更是面临农资供给受阻与产品市场需求不足双重挤压风险。因此，疫情期间，应多措并举及时解决扶贫产业发展难题。要及时组织驻村帮扶干部帮助贫困群众做好种苗、农资供应、扶贫大棚采摘销售等工作，保障农业生产不受影响。要确保道路畅通无阻，实现生产物资进得来、扶贫产品出得去。要积极探索定向配送、电商平台、网络直播等方式，多渠道售出扶贫农特产品。\n勠力同心防止脱贫群众因疫返贫。防止脱贫群众因疫返贫是实现脱贫的重要举措。已脱贫人口中，仍然有部分脱贫质量不高，属于边缘户或不稳定户，受疫情冲击影响容易再次返贫。因此，应高度重视、积极预防疫情可能引发的返贫情况，采取更有效的措施，把脱贫成果巩固好、稳定住。要进一步完善贫困监测指标体系，以扶贫信息网络为依托，对脱贫人口开展精准跟踪、分类监测。要做好对符合低保、特困人员的临时救助，强化最低生活保障兜底工作，进一步推进社会保障与脱贫攻坚政策有效衔接。要拓展脱贫攻坚大数据平台功能，整合社会救助资源，根据返贫风险和贫困群体需求匹配扶贫项目资源，精准实现对因疫情致贫返贫群体快速有效的项目支持。\n打赢疫情防控和脱贫攻坚双战役，我们要始终保持昂扬的战斗状态，不放松、不麻痹、不松懈，把各项工作抓得更实、更细、更到位，坚决杜绝形式主义和官僚主义，奋力夺取疫情防控和脱贫攻坚双胜利。\n来源：本报评论员 蒲实/学习时报\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}