{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-10/doc-iirczymi5426015.shtml", "title": "绥芬河累计境外输入确诊病例数占黑龙江96.85%", "text": "原标题：绥芬河累计境外输入确诊病例数占黑龙江96.85%\n中新网绥芬河4月10日电 （王琳 姜辉）黑龙江绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会于9日晚在绥芬河举行。会上发布，截至4月8日24时，黑龙江省累计境外输入新冠肺炎确诊病例127例，其中绥芬河123例，占全省96.85%。黑龙江省累计境外输入无症状感染者154例，其中经绥芬河境外输入137例，占黑龙江省89%。\n3月27日至4月8日24时，绥芬河报告由俄罗斯入境累计确诊病例123例，无症状感染者137例。确诊病例按入境人员在中国住址省份，主要集中在：黑龙江省41例、吉林省36例、广东省16例、浙江省8例、福建省9例、山东省4例，辽宁省、河北省、天津市各2例。无症状感染者按中国住址省份，主要集中在：黑龙江省54例、吉林省47例、广东省25例、福建省6例，辽宁省、山东省各4例，江苏省、江西省、浙江省各2例。\n为了彻底阻断境内传播，黑龙江省对经绥芬河口岸入境人员全部实施集中隔离、核酸和抗体检测等闭环管控措施，为了确保入境集中隔离人员安全解除隔离，黑龙江省卫健委从黑龙江省疾病预防控制中心调配实验室检测技术人员和检测设备，仅用3天时间完成了对绥芬河市疾病控制中心实验室的升级改造并投入使用，全面开展解除隔离人员的核酸和血清抗体检测，确保所有解除隔离人员100%经过核酸检测和血清抗体检测合格后，方可安全解除隔离。目前，未发现境外输入病例相关的本土病例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}