{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iircuyvh6903148.shtml", "title": "黑龙江4月9日最新疫情通报", "text": "原标题：最新疫情通报\n来源：黑龙江省卫生健康委员会\n2020年4月9日0-24时，黑龙江省省内新增确诊病例1例（哈尔滨市），新增无症状感染者3例（哈尔滨市3例）。截至4月9日24时，累计报告本地确诊病例483例，现有确诊病例1例（哈尔滨市），现有无症状感染者5例（哈尔滨市五常市1例、道里区2例、松北区1例、七台河市勃利县1例）。当日发热门诊诊疗人数1022人。累计追踪到密切接触者16464人，尚有75人正在接受医学观察。\n2020年4月9日0-24时。全省新增境外输入确诊病例28例（境外输入无症状感染者转为确诊病例12例），均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：黑龙江省12例、吉林省7例、福建省4例、浙江省2例、辽宁省2例、天津市1例。截至4月9日24时，累计报告境外输入确诊病例155例，其中：黑龙江省56例，其他省份99例；现有境外输入确诊病例154例；累计境外治愈出院病例1例。追踪到境外密切接触者1395人，已解除医学观察358人，尚有1037人正在接受医学观察。\n2020年4月9日0-24时，新增境外输入无症状感染者11例，均为中国籍，从俄罗斯输入，其中：吉林省8例、黑龙江省1例、广东省1例、山东省1例。截至4月9日24时，现有境外输入无症状感染者152例，其中：黑龙江省49例，其他省份103例。\n新增境外输入病例28例有关情况\n病例1：\n王某，男，46岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。\n2020年4月3日，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月7日11时，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例2：\n秦某，女，32岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。\n2020年 4月2日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月3日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月4日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例3-4：\n吕某，女，36岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。\n叶某，女，41岁，中国籍，常住地：浙江省温州市永嘉县。\n2020年4月6日，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月7日11时，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性。\n4月8日，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例5：\n崔某，女，57岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。\n2020年3月31日15时，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。到达绥芬河集中隔离点。\n4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，转入牡丹江康安医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例6-11：\n谭某，男，50岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥化市绥棱县。\n李某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。\n郑某，男，43岁，中国籍，常住地：吉林省吉林市船营区。\n何某，女，45岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市金洲区。\n赵某，女，30岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。\n唐某，男，55岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。\n2020年4月3日15时40分，乘坐SU1700航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。转运至绥芬河集中隔离点隔离。\n4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例12-15：\n王某，男，45岁，中国籍，常住地：浙江省瑞安市。\n张某，女，62岁，中国籍，常住地：天津市武清区。\n曹某，女，34岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。\n吴某，男，48岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。\n2020年4月5日20 时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月6日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月7日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例16-17：\n金某，女，49岁，付某，男，51岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥芬河市。\n2020年3月29日，乘坐SU5615航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n3月30日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阴性。入住绥芬河集中隔离。\n4月6日，乘坐大巴从绥芬河至穆棱市集中隔离。\n4月9日，经牡丹江市康安医院确认，核酸检测结果呈阳性，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例18-19：\n孙某，女，55岁，中国籍，常住地：辽宁省大连市。\n郭某，女，52岁， 中国籍，常住地：黑龙江省黑河市北安通北林业局。\n2020年 4月7日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月8日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅。到达绥芬河口岸联检大厅，经绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。乘坐大巴至世茂酒店集中隔离。\n4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，转入牡丹江市康安医院隔离治疗。经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n病例20：\n翁某，女，23岁，中国籍，常住地：福建省福清市三山镇。\n2020年 3月31日，乘坐SU1700B航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月1日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。转运到绥芬河市传染病院隔离。\n4月5日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例21-22：\n林某，男，54岁，翁某，男，33岁，中国籍，常住地：福建省福州市三山镇。\n2020年 4月7日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月 8日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月9日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例23-24：\n高某，女，58岁，中国籍，常住地：黑龙江省五常市。\n齐某，女，47岁，中国籍，常住地：吉林省舒兰市。\n2020年 4月3日20时35分，乘坐SU1702B航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚转入牡丹江市康安医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例25-26：\n隋某，女，47岁，朱某，女，39岁，中国籍，常住地：黑龙江省绥棱县。\n2020年4月3日15时40分，乘坐SU1700B航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月4日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，转入绥芬河市人民医院隔离治疗。\n4月9日，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前该患所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n病例27-28：\n高某，男，46岁， 毕某，女，42岁，中国籍，常住地：黑龙江省鹤岗市南山区。\n2020年4月6日20时35分，乘坐SU1702航班，由俄罗斯莫斯科至符拉迪沃斯托克（海参崴）。\n4月7日，乘大巴到达绥芬河口岸联检大厅，绥芬河海关综合技术中心实验室核酸检测阳性。\n4月8日，经牡丹江市疾控中心实验室复核，核酸检测结果呈阳性，当晚120救护车转入牡丹江市康安医院隔离治疗。\n4月9日5时，经专家会诊，诊断为新型冠状病毒肺炎确诊病例。\n目前患者所有同乘回国人员均按照有关规定集中隔离观察。无中国境内密切接触者。\n新增本省确诊病例1例有关情况\n郭某，男，54岁，常住址：哈尔滨市道外区路宏伟路。自诉无武汉市及周边地区，或其他有病例报告社区的旅居史；无法确定是否与发热、咳嗽等症状人员或确诊病例、轻症病例等发生过密切接触。目前在定点医院隔离治疗。\n3月30日，到报达中西医门诊部询问发热用药的问题，未进行治疗。\n4月3日，到哈尔滨市胸科医院检查CT。\n4月4日，乘私家车与朋友一同到朋友大哥家（道外区团结镇恒星村一组）聚餐，于17时许返回家中。\n4月5日，乘私家车到朋友大哥家，然后到朋友三哥家（道外区团结镇恒星村一组）就餐，于17时许返回家中。\n4月7日8时许，由朋友陪同到市二院就诊（二人均佩戴口罩），患者体温37.2℃并伴有咳嗽。在发热门诊CT室检查后到发热门诊隔离病房。\n4月8日凌晨，由120急救车转至定点医院隔离治疗。市疾控中心检测咽拭、血、尿、便标本，咽拭标本核酸阳性，血清抗体阴性；省疾控中心再次检测，咽拭标本核酸阳性。经专家判定为疑似病例。\n4月9日经专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例。目前可确定24人为确诊病例郭某的密切接触者，已集中隔离医学观察。\n新增境外输入无症状感染者11例有关情况\n3月28日，孙某、刘某、李某等3名无症状感染者乘俄航SU1700航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，吕某乘俄航SU6182航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克。均于3月29日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸，同日到达绥芬河市隔离点。4月7日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者。吕某于当日转入绥芬河市人民医院隔离观察。4月9日，孙某、刘某转入康安医院，李某在绥芬河市人民医院隔离观察。\n4月1日，王某、孙某等2名无症状感染者分别乘SU1700和SU6281航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月3日，在绥芬河市集中隔离点隔离，4月6日转至穆棱市隔离点，4月7日进入穆棱市医院隔离观察。经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，4月8日经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，目前已进行集中隔离医学观察。\n4月5日，胡某、詹某、姚某等3名无症状感染者乘俄航SU1702和SU1700航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月6日，胡某、詹某经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，转入绥芬河市人民医院，隔离医学观察。4月7日姚某经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，8日转入绥芬河市人民医院，目前已进行集中隔离医学观察。\n4月7日，李某、孙某等2名无症状感染者乘俄航SU1702航班自莫斯科直飞符拉迪沃斯托克，于次日乘坐大巴到达绥芬河公路口岸。4月8日，经核酸检测，结果为新冠病毒核酸阳性，经专家组诊断，判定为新冠病毒无症状感染者，4月9日转入牡丹江市康安医院进行集中隔离医学观察。\n新增本省无症状感染者3例有关情况\n哈尔滨市报告3例新型冠状病毒肺炎无症状感染者。哈尔滨市疾控中心对其进行流行病学调查，调查情况如下：\n王某，女，54岁，无业。常住址：哈尔滨市道外区宏伟路、道里区富力江湾和道外区宝宇天邑澜湾三地。\n3月26日10：00从宝宇天邑澜湾附近离开，10：30至团结镇附近，10：39哈尔滨市中辉生鲜超市东风店（团结镇天恒大街300号 东都幸福里小区）；团结镇停留至14时许离开，14：09哈尔滨市道外区百家福生鲜超市（宏伟路与大有坊街交口）。因女儿发热，王某与郭某共同前往富力江湾小区女儿住所，约14：30抵达富力江湾小区，二人与女儿在该处留宿至27日。\n3月27日10：00王某、曹某、郭某由富力江湾前往团结镇李某琴家“算命”，后前往其团结镇三姐家；13时至13：30于服装城附近取沙发套；16：55 宝宇天邑澜湾楼下水灵灵生鲜超市（大新街310号）。\n3月28日16：32宏伟路附近四季水果超市，20：00与郭某共同前往宝宇天邑澜湾，与儿子及儿子女友共住至29日。\n3月29日14时返回宏伟路郭某住所。\n3月30日12：34“供销社宏伟路店”\n4月1月10：09白杨包子（宏图街161-18）；14：36宏钰仓买（宏伟路141-6号）；17：18哈尔滨市道外区百家福生鲜超市（宏伟路与大有坊街交口）。\n4月3日与其郭某前往胸科医院，9：32进入胸科楼9：55二人前往CT候诊大厅转了两圈，此时有24名患者等候就诊。11：14离开阳光大厅。\n4月4日与其郭某前往团结镇亲戚八人聚餐。\n4月5日17：25雪莲仓买（宏伟路159-1号）。\n4月6日10：43松江综合百货商店（天恒大街444号），11：36白杨包子（宏图街161-18）；15：55双盈生鲜宏伟店（宏南街83号）。\n4月 7日与郭某一同乘两位朋友开的奥迪牌车于8：32到达市二院门诊大厅；9：38卫星仓买（卫星路）；11：51晴天便利店（宏伟路164-4号）；后乘出租车由市二院前往宝宇天邑澜湾；16：08去宝宇天邑澜湾楼下水灵灵生鲜超市（秋林食品）。\n19：14打车由宝宇天邑澜湾到市二院。当晚，女儿开车将其接回富力江湾住所。\n4月8日由社区人员转送至长岭湖集中隔离点隔离观察，9日2：00转运至市传染病院隔离治疗。\n4月9日采集患者咽拭子、肛拭子、尿液、血液标本，哈尔滨市疾控中心进行核酸及抗体检测，结果为咽拭核酸阳性，IgM抗体阴性，IgG抗体阴性。\n目前确定密切接触者29人，已查到26人。对密切接触者采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。\n曹某，女，33岁，无业，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园、道里区富力江湾小区。患者自述发病前14天无武汉旅居史，未接触来自疫区的发热或呼吸道症状的人，未去过农贸市场。2020年1月-5日，与李某前往韩国首尔旅游。\n3月28-29日，自述无明显活动轨迹。\n3月30日，去药店买药后，（宏图街街口，药店具体名称正在核查中，无其他顾客，配戴口罩）。进门递给其母亲。\n4月1日，9：30离开江北居住地，10：00到达红旗大街，其母名下浩海宾馆，18：00离开，19：00返回世茂大厦。\n4月2-6日，一直在江北世茂澳洲风情园，居家未外出。\n4月7日，由男友自驾前往百盛购物中心（道里区店）转了一圈，自述未购物，男友在车里未下车。\n4月8日，9：00从江北离开，13：50前往服装城购买床单等物品后，14：30离开，前往中央大街购买马迭尔冰棍（室外购买，短暂接触，均戴口罩），在哈一百旁尚志大街店KFC手机点餐鸡翅堂食，患者自述全程均佩戴口罩，只有吃饭时摘下口罩。\n4月8日21：22左右与男友自驾前往哈市红十字中心医院急诊科就诊，接诊大夫防护均佩戴口罩，患者全程佩戴口罩。\n4月8日22：10乘男友私家车前往市传染病院发热门诊就诊，未接收，患者全程配戴口罩。\n4月8日23：00乘男友私家车返回市红十字中心医院，接诊大夫均佩戴口罩，患者全程配戴口罩。\n4月9日由120急救车转运至市胸科医院。\n4月9日采集患者咽拭子、肛拭子、尿液、血液标本，哈尔滨市疾控中心进行核酸及抗体检测，结果为咽拭核酸阳性，IgM抗体阴性，IgG抗体阳性。\n目前已核实密切接触者45人，哈西服装城10人，红十字中心医院23人，KFC服务员、药店服务员正在核实排查中。已经对密切接触者采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。\n李某，男，32岁，个体经营，常住址：哈尔滨市松北区世茂澳洲风情园，为曹某男友。\n自述发病前14天（3月16-31日），未去过农贸市场，无野生动物/活禽（畜）接触及野生动物食用史，本人未离开过哈尔滨市，3月21日与杭州回来居家隔离的姐姐一起聚餐，2020年1月1-5日，李某与曹某前往韩国首尔旅游。\n3月16日-20日李某与母亲在家中未外出。\n3月21日，李某于17：36去南岗区华格造型（调查中），18：18前往道里区新华街睿德隆仓买（调查中）。晚8点前往道里区乡政街奶奶家聚会，之后开车回家。\n3月22日-23日，李某与母亲在家中未外出。\n3月24日，李某开私家车前往大有坊街浩海宾馆接曹寒娜，送曹某至盟科世纪，车行驶至和兴路附近，车辆故障，叫朋友安康桥附近修车。然后打车回松北住处。\n3月25日，曹某出现不适症状，李某打车送女友至道里区富力江湾。李某坐同一辆车返回松北家中。\n3月26日，在家中。\n3月27日，李某前往富力江湾，与曹某同住。\n3月28-29日，两人打车回到松北住处，未外出。\n3月30日，前往道外区大新鞋城的地利生鲜购买西瓜（地利生鲜情况调查中）。\n3月31日，打车至康宁桥修配厂取车，回到家后自觉身体不适。自述疑是感冒了，咳嗽，身体无力，进食时嘴里味觉减弱。\n4月1-4日，居家未出门。\n4月5日14：11，李某在世博路山西面馆点了一碗面，面馆服务员将面送到阿里巴巴欢乐颂烧烤店（松北区松安街，调查中），和女朋友在烧烤店吃烧烤。\n4月6日龙江健康码显示去过大兴街宝宇集团，本人对此行程记忆不清。\n4月7日送曹某去百盛购物中心（道里区店）逛街，本人在车里未下车。\n4月8日中午12时左右，自述在安和街一家馄饨店用餐（经查，安和街没有馄饨店），期间无其他顾客。饭后开私家车前往太平湖隔离宾馆给女友母亲王某送生活用品，未见面，之后回松北家中。21：22和22：10分别到哈尔滨市红十字医院急诊科、市传染病院发热门诊就诊，于23时返回市红十字中心医院。\n4月8日21：22和22：10分别到哈尔滨市红十字医院急诊科、市传染病院发热门诊就诊，于23时返回市红十字中心医院。\n4月9日，120将其转诊至市传染病院。\n4月9日凌晨4时采集患者咽拭子、肛拭子、尿液、血液标本，哈尔滨市疾控中心进行核酸及抗体检测，结果为咽拭核酸阳性，IgM抗体阴性，IgG抗体阴性。\n已查到43名密切接触者，均采取集中隔离医学观察措施，并进行新冠病毒核酸及抗体检测。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}