{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-10/doc-iircuyvh6896039.shtml", "title": "黑龙江累计派驻222名医护专家驰援牡丹江绥芬河", "text": "原标题：黑龙江累计派驻222名医护专家驰援牡丹江绥芬河\n绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会现场。黑龙江省政府新闻办供图\n中新网绥芬河4月10日电 （王琳 姜辉）黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组于9日晚在绥芬河发布：自3月31日以来，黑龙江省先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作，合计222人。\n黑龙江省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长、哈尔滨医科大学附属第一医院院长于凯江说：“面对大量境外输入病例的集中涌入，单纯依靠绥芬河现有医疗资源肯定是不能完成救治任务的。为此，我们必须举全省之力，统筹省、市、县三级医疗资源，共同应对境外输入疫情救治工作。”\n目前，黑龙江省在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量，以呼吸、重症和感染专业为主，按医生护士40人、60人的结构比例，以100人为一个团队，内部按25人划分成4个单元，根据临床需要分梯次整建制随时投入救治工作。\n按照“四集中”原则，即集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，黑龙江省严格落实分类诊治要求。目前，绥芬河市人民医院收治确诊病例68例，无症状感染者103例；牡丹江市康安医院收治轻型、普通型确诊病例49例，无症状感染者34例；牡丹江医学院附属红旗医院收治重型2例、危重型4例。\n绥芬河的确诊病例转运至牡丹江市相关医院进行救治，在转运过程中如何保证安全？对此，于凯江回答：“黑龙江省增调了8辆具有负压功能的转运救护车，在转运之前对患者的病情进行评估，同时认真准备转运设备、急救给养设备、插管设备等，配备专业医护人员在车上跟随患者一同到达指定医院，转运后所用车辆重新彻底消杀。”\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}