{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iirczymi5416772.shtml", "title": "法制日报：全国儿童福利机构内外孤弃儿童零感染", "text": "原标题：法制日报：全国儿童福利机构内外孤弃儿童零感染\n法制日报4月10日消息，每天早上8点钟刚过，在湖北省武汉市儿童福利院的大门外，就会准时到达一辆载满蔬菜、水果、鸡蛋、肉类、奶粉、尿不湿、糖果等物资的面包车。\n福利院物资供应科科长陈丽华隔着电动栅栏门，对这些物资予以清点，随后静置通风半个小时，严格完成消杀、再通风半小时等程序，方能把这些物资一一搬回福利院内。\n“儿童福利领域机构内儿童、困境儿童和农村留守儿童属易感人群，尤其是机构内儿童大多患有基础性疾病，自身抵抗力差且集中居住，更是防范的重点。”《法制日报》记者在民政部采访时了解到。\n据介绍，全国共有1217家儿童福利机构、1806家未成年人救助保护机构，福利机构工作人员共4.9万人。截至目前，全国儿童福利机构内外孤弃儿童无人感染。15个省份发现报告并救助保护了393名因疫情影响造成监护缺失的儿童。\n密集发文多次部署\n新冠肺炎疫情，对于儿童福利机构来说，无异于一场大考。如何严防死守，让儿童福利机构抵御住病毒的进攻，是民政部门打好疫情防控阻击战的一大关键点，必须高度重视，全面部署，积极作为。\n自疫情暴发以来，民政部部长李纪恒多次就如何加强儿童福利疫情防控工作提出明确要求。分管副部长高晓兵靠前指挥，带领民政部工作组赴湖北武汉参与疫情防控工作。2月26日，专门召开了全国民政儿童福利机构疫情防控工作视频会议，研究分析民政儿童福利机构疫情防控形势、问题和困难，部署下一步工作，提出明确要求。\n多份有关儿童福利领域疫情防控的文件密集下发。1月27日，民政部办公厅印发《儿童福利领域服务机构新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指南（第一版）》，要求各机构必须成立机构防控领导小组，制定防控应急预案，并制定了10项务实举措，要求各级儿童福利机构和未成年人救助保护机构实行封闭式管理，谢绝一切来访人员，全面防范、杜绝可能的传染源进入儿童福利领域服务机构。\n2月11日，民政部办公厅印发《关于做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作的通知》。\n2月18日，印发《关于进一步做好儿童福利机构未成年人救助保护机构疾病防控和救治工作的通知》，就儿童福利领域服务机构全面做好儿童疾病防控和救治工作，就做好早发现、早报告、早隔离、早治疗等进一步作出具体部署。\n3月14日，国务院联防联控机制下发《因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童救助保护工作方案》，指导各地及时发现报告因疫情影响造成监护缺失儿童情况，有效落实监护和照料责任。这一通知要求各地民政部门指导各地儿童督导员、儿童主任在乡镇（街道）、村（居）民委员会统一部署下，及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童并第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难；要求依托地市级未成年人救助保护机构等方式开通因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护热线并向社会公布，及时响应有关线索，做好临时照料咨询等工作。\n3月24日，民政部联合教育部下发《关于统筹推进儿童福利领域疫情防控与复工复产复学相关工作的通知》，要求各级儿童福利领域服务机构进一步落细落实疫情防控各项措施，按照属地联防联控机制工作部署，稳妥有序做好复工复产复学相关工作。\n采取分类递进管控\n疫情面前，只有战斗先锋，没有后退者。\n“每个支部就是一个战斗堡垒，每名党员都是一面鲜红党旗”的口号，在各地儿童福利机构被迅速叫响；“党员先锋队”“党员突击岗”也纷纷成立；来自工作人员的“决心书”“请战书”纷涌而至，全力保护孤残儿童生命安全和身体健康的战斗打响。\n让防控体系更加牢固，是首当其冲的任务。儿童福利领域各服务机构紧盯“外防输入”环节制定措施，采取区域管控、全院管控、封院管控、战时状态军事化管控等分类递进管控等级，进一步将防控工作做细做实。\n湖北省各儿童福利机构积极争取政策支持，将机构纳入当地疫情排查联防联控整体部署。孝感市儿童福利院还提出“用制度管人、用流程管事、用活动管心”的工作机制，采取最严格的管控手段，确保机构内儿童的绝对安全。\n广州市社会福利院启动“四个一应急处置机制”，采取“最严格的阻断、最严格的程序、最严格的检测、最暖心的服务、最严格的督导、最坚强的力量”全面加强内部疫情防控。\n各级民政部门实行“零报告”制度，每日汇总报告本地儿童福利领域服务机构和服务对象疫情防控情况。\n一系列新方法也在这次疫情防控工作中被用上。例如，利用微信视频手段，对全国所有省份儿童福利服务机构开展“随机抽、远程查”，实现对全国所有省份的儿童福利服务机构疫情防控工作抽查的全覆盖。\n利用“钉钉”在线视频会议平台，组织全国儿童福利机构负责人开展五期疫情防控工作培训，培训人数达1500余人。系统梳理儿童福利机构疫情防控工作重点，制作成动漫图解，下发给各地儿童福利机构，直观实用，便于操作。\n问题导向分类施策\n随着疫情形势不断变化，防控措施也必须不断调整。\n针对湖北部分儿童福利机构医疗物资短缺问题，民政部紧急协调多家基金会向湖北、特别是武汉进行支援。针对视频检查福利机构疫情防控中发现的问题，及时搞好“回头看”，跟踪督导，不解决问题不收兵。针对个别省出现无症状感染者的问题，统筹推进儿童福利领域疫情防控和复工复产复学工作专门下发通知，点对点实施指导，明确落实办法。针对因疫情影响造成儿童监护缺失的问题，举一反三扩大排查范围，及时对这部分孤儿或事实无人抚养儿童进行救助保障，分类实施生活照料，开展必要心理慰藉。\n加强对因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失儿童的救助保护，是儿童福利机构在这次疫情防控中积极作为的一个重要体现。针对监护缺失儿童照料难题，各地采取寻找有效监护人、社区代管、未保中心托管等方式加强监护照料。广东、黑龙江、江西、安徽、山西等地还专门开通了24小时儿童救助保护热线，为困境儿童提供关爱帮扶服务。\n救助保障相关工作也在加强中。各地通过入户、电话、视频以及部门信息共享等方式，全面进行排查，做到“不漏一户、不漏一人”。采取简化手续加快办理，实施纸质台账管理，足额发放困境儿童（孤儿）基本生活费、临时生活补贴，做到“应保尽保”。\n“我们的儿童福利领域服务机构广大干部职工为确保孩子们生命安全和身体健康，割舍亲情，以院为家，防控措施到位，制度落实严格，守住了儿童福利机构一片净土。但是零感染并不等于零风险，各地疫情防控形势依然严峻，我们将不侥幸不放松，善始善终，持续保持全封闭的高度戒备状态，不获全胜，绝不收兵。”儿童福利机构相关负责人说。\n来源：张维/法制日报\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}