{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iircuyvh6903996.shtml", "title": "西班牙首相暗示疫情逐渐稳定：“火势”开始得到控制", "text": "原标题：西班牙首相暗示疫情逐渐稳定：“火势”开始得到控制，抗“疫”将取得全面胜利\n[环球网报道]“火势开始得到控制”，据英国广播公司（BBC）报道，西班牙首相桑切斯9日在马德里向议会议员暗示，该国新冠疫情情况可能正在逐渐稳定。\n报道称，桑切斯当天说，西班牙即将度过疫情最严重的阶段，该国将在抗击新冠疫情上取得“全面胜利”。\n报道还称，9日当天，西班牙议会议员还远程进行一次议会辩论，之后同意将该国紧急状态延长至4月26日。桑切斯表示，西班牙施行的严格控制措施有助于降低感染率。\n报道提到，目前，西班牙新冠肺炎确诊病例超过15.2万人，居欧洲首位。此外，该国报告死亡病例15238人。\n报道还提到，在桑切斯作出上述表态前，有消息传出，欧盟财长已经同意向遭受疫情打击的欧洲国家提供5000亿欧元的救助方案。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}