{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iircuyvh6864219.shtml", "title": "德媒：美式“口罩政治”令盟友寒心", "text": "原标题：德媒：美式“口罩政治”令盟友寒心\n德国《法兰克福汇报》网站6日发表文章称，美式“口罩政治”令德国、加拿大和法国等盟友寒心。文章编译如下：\n华盛顿是否在新冠疫情期间抢购其他国家的口罩订单？美国在别国领土上截留口罩了吗？最近，有关这些问题的争论在柏林、此前在加拿大和法国都引起了轰动。6日，美德双方在柏林各执一词。柏林市内政部长安德烈亚斯·盖泽尔在电视上说，柏林订购的20万个口罩“落地美国”。\n然而，美国驻德国大使馆发言人对此持不同观点。发言人6日向法新社表示，美国政府“既没有采取任何行动让送往德国的物资改道，也不了解有这样一批物资的存在”。\n近日，盖泽尔部长用“现代海盗行径”的表述抨击美国，他还引用了“截留”一词。然而，根据柏林内政部门的说法，该声明的唯一来源是一家德国医药经销商。据盖泽尔说，这位医药经销商是受柏林警方的委托提供口罩，并且已经付款。根据这位与柏林警方合作多年的伙伴的说法，因为美国的指令，这批口罩订单在泰国曼谷机场被取消，货运飞机被转到美国。\n柏林市内政部发言人说，目前正在努力查明“订购、生产和交付的运行情况，以及在泰国机场究竟发生了什么”。\n从美国的角度来看，事情相当简单。最近几周，州长们一再敦促特朗普启动《国防工业生产法》。该法让华盛顿可以要求企业生产因战争或危机而急需的重要商品。特朗普迟疑地接受了这一要求，并命令通用公司制造呼吸机。然后，他援引《国防工业生产法》，对“重要医疗产品”实施出口禁令。\n▲特朗普资料图\n因为最初不够重视新冠疫情而在国内面临压力的特朗普指出，国内急需这些产品。他指责3M公司向加拿大出口口罩不道德，威胁要让这家公司付出巨大代价。3M当然表示要参照现有合同。尽管柏林口罩事件在华盛顿几乎没有掀起波澜，但出口禁令导致特朗普与加拿大总理特鲁多之间发生纠纷。\n美国人所谓“盗窃口罩”事件也在法国的公众辩论中造成影响。有关美国中间人在机场买走法国订购的防护口罩的新闻一度占据了法国媒体的头条位置。\n法国一直将“危机期间美国靠不住”的想法牢记在心。极右翼政党“国民联盟”主席玛丽娜·勒庞表示，必要时俄罗斯将提供帮助。左翼党派方面抱怨，美国人认为一切都可以买得到，包括健康。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}