{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5431315.shtml", "title": "欧盟成员国财长就5400亿欧元的抗疫救助方案达成协议", "text": "原标题：欧盟成员国财长就5400亿欧元的抗疫救助方案达成协议\n（观察者网讯）当地时间4月9日晚，欧盟各国财长就5400亿欧元（合人民币4.16万亿元）的一揽子抗疫纾困方案达成一致。该协议将向受新冠病毒疫情遭重创的欧洲国家提供援助。\n据英国广播公司（BBC）报道，欧国各国财长9日在布鲁塞尔举行紧急视频会议，会后欧元集团主席马里奥·森特诺（Mario Centeno）宣布该救助计划最终得到批准。\n此救助计划的基石涉及欧盟纾困基金，即欧洲稳定机制（ESM）。欧洲稳定机制将提供2400亿欧元信贷额度，为承受疫情压力的债务国支出提供担保。\n此外，各成员国财长还同意了一系列其他措施，包括欧洲投资银行将提供2000亿欧元担保，以及欧盟委员会将为受创国家短期运转系统提供支持（发放1000亿欧元的失业保险）。\n值得注意的是，意大利、西班牙等国日前提出通过发行“新冠债券”（coronabonds）的方式来分摊疫情带来债务的请求，最终未能达成一致。该请求曾遭德国、荷兰等国的反对，成为欧元区各国财长冲突焦点，谈判一度破裂。\n该救助计划规模远小于小于欧洲央行最初设定的规模。欧洲央行曾表示表示，欧元区可能需要高达1.5万亿欧元（合人民币11.5万亿元）来应对危机。尽管如此，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔（Bruno Le Maire）仍称赞该协议是欧盟历史上最重要的经济计划。会后他在推特发文称：“欧洲已经决定并准备好应对危机”。\n各国财长达成协议是最终达成救助方案的步骤之一，协议最快将在下周举行的欧盟领导人会议中讨论。\n新冠病毒持续在欧洲大陆蔓延，截至目前，西班牙、意大利、法国和德国四国确诊病例累计均超过10万。BBC评价称，疫情之下，欧盟各国的“友情”备受考验，同时暴露了各成员国间的深刻裂痕。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}