{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iircuyvh6900254.shtml", "title": "五角大楼发警告：罗斯福号航母疫情暴发不会是个例", "text": "原标题：五角大楼发警告：“罗斯福”号航母疫情暴发不会是个例，我们在海上的舰船太多了\n（“罗斯福”号航母资料图）\n[环球网报道]“我们在海上的舰船太多了。”“今日俄罗斯”（RT）报道称，美国参谋长联席会议副主席、空军上将约翰·海顿9日在五角大楼新闻发布会上坦承，鉴于在全球范围内部署的资产数量，“罗斯福”号航母新冠疫情暴发不会是单独个例，可能会有更多的舰船感染这种病毒。\n（RT报道截图）\n“我觉得，认为这（“罗斯福”号疫情暴发）只是单独个例并不是一个好想法，”海顿当天说，“我们在海上的舰船太多了，我们部署的资产也非常之多。一艘核动力航母上会有5000名水兵。认为这种情况不会再发生，真不是一个好计划。”\n报道称，海顿在发布会上提到，美国另一艘航母“尼米兹”号上也发现了少量人群感染新冠病毒。\n此外，海顿还表示，“罗斯福”号航母靠港隔离的确在一定程度上影响了美军在西太平洋的军力部署，但是美军的整体实力并无减弱。\n另据美媒报道，在同一场发布会上，但美国副防长戴维·诺奎斯特坚持认为，未来几个月内，新冠病毒疫情不会持续（在美军中）暴发，现在美军正适应在“新冠环境”中行动，并且警告“敌人”不要将疫情暴发视为瞄准美军的机会。\n“过去四年来，在经受强制性削减预算的负面影响后，我们重建了军队。我们拥有更多的军人、更多尖端武器、更充足的弹药，比以前更加训练有素。如果我们的敌人以为现在是我们军力软弱的时刻，那么他们犯了危险的错误。”诺奎斯特说。\nRT提到，截至目前，疫情严重的“罗斯福”号航母确诊病例已达416例，其中仅8日一天就确诊了100多例。该艘航母上一名水兵还因病情恶化被送进了ICU。此外，迄今为止，已有4艘美国航母已经报告了确诊病例。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}