{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5428516.shtml", "title": "特朗普称急需呼吸机的声音不多了，真的？", "text": "原标题：特朗普称急需呼吸机的声音不多了，真的？\n（观察者网讯）一周前，特朗普忙着发呼吸机：纽约要呼吸机、加州要呼吸机、华盛顿州要呼吸机……英国也要……\n不过最近，特朗普称急需呼吸机的声音不多了。\n当地时间4月10日，特朗普在白宫举行记者会。当被记者问及医用设备短缺问题的时候，特朗普开始了他一贯的乐观：“我们的状态很好。”\n他表示，现在要呼吸机的人变少了：“你看看这些医院，你看看在发生的事儿，昨天我还和路易斯安那州州长聊呢，我说你觉得我们真需要那正在建的上千张床位吗？我们的状态真的很好，你现在不再那么频繁地听到人们需要呼吸机了。事实上，我们可以开始帮助其他国家了，给他们提供呼吸机。最终我们会有很多呼吸机的。”\n“我觉得我们的状态非常非常好，我们和州长们保持通话，州长们现在状态很好。我们已经花了几十亿几十亿的美元（billions and billions and billions dollars），用于提供呼吸机、设备和口罩……”\n特朗普4月9日发布会视频截图\n所以，美国真的如特朗普所说的那样，不再缺呼吸机了吗？恐怕未必。\n《卫报》很快就对特朗普的发言进行了事实核查，报道称，美国有些州现在的确不缺呼吸机了。比如加利福尼亚州最近就向纽约等州提供了500台呼吸机。加州州长加文·纽森表示，加州的医院设法将其呼吸机库存从7500台增至超过1.1万台。他说：“这减少了州政府额外采购呼吸机的压力。”\n然而，这并不意味着全美国不存在短缺。根据约翰斯·霍普金斯大学健康安全中心的数据，美国大约有17.3万台呼吸机。而哈佛医学院的专家预测，美国最终需要31倍于此的数量（约536万台）来治疗新冠病毒感染者。\n比如美国的重灾区纽约，呼吸机就依旧不够用。纽约市市长白思豪表示，当地医院本周就将用完他们的呼吸机，但病例数量还在继续增加。\n责任编辑：杨杰", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}