{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-10/doc-iircuyvh6894759.shtml", "title": "一名记者参加简报会后出现症状 白宫检测报道团成员", "text": "原标题：一名记者参加简报会后出现症状 白宫检测报道团成员\n中新网4月10日电 综合美媒报道，当地时间9日，美国白宫在例行的疫情简报会开始之前，给参会的每名记者进行了新冠病毒检测。据报道，一名记者此前在参加简报会后，出现了新冠肺炎相关症状。\n资料图：美国白宫。中新社记者 陈孟统 摄\n白宫在一份声明中说，“出于谨慎，白宫医疗小组将对所有计划参加今天特别工作组简报会的媒体人员进行新冠病毒测试，包括记者、摄影师和技术人员。”“这些检测将在绝对保密的情况下，于一间空办公室里进行。”\n美国全国公共广播电台（NPR）报道称，白宫记者协会9日晚宣布，这名未具名的记者团成员经病毒检测，结果呈阴性。\n报道还指出，作为预防措施，白宫医疗办公室会对任何进入大楼的人进行体温检测，以降低风险。而进入白宫大楼与美国总统特朗普或副总统彭斯会面的人，现在都要接受常规的病毒检测。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}