{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5428393.shtml", "title": "杜特尔特：如果资金不够，将出售政府资产用于抗疫", "text": "原标题：杜特尔特：如果资金不够，将出售政府资产用于抗疫\n杜特尔特\n[海外网4月10日|战疫全时区]当地时间8日，菲律宾总统杜特尔特表示，他正在考虑出售政府资产作为应对疫情的“最后选择”。\n综合《菲律宾星报》《每日问询者报》报道，杜特尔特说：“如果我们的资金用光，我将出售所有政府资产。” 杜特尔特接着还提出了出售菲律宾音乐厅文化中心和菲律宾国际会议中心这两处国有土地的可能性。“如果我们的资源用完了，我们将会沉没并且真的会沉没，（这种情况下）我将出售政府的所有资产，用这笔钱来帮助民众”，杜特尔特说。\n报道称，菲律宾财政部长卡洛斯·多明格斯7日在接受采访时表示，菲律宾政府计划筹集230亿美元，应对疫情对菲律宾社会和经济造成的影响。多明格斯表示，由中央银行筹集的这笔资金大部分会“用于支持经济”，其余资金将用于为补贴“社区中弱势群体”，并为菲律宾卫生工作者提供帮助。不过，多明格斯没有详细解释政府计划如何筹集资金。\n菲律宾卫生部9日通报，截至当地时间9日16时，菲律宾新冠确诊病例24小时内新增206例，累计4076例；新增死亡病例21例，累计203例；新增治愈28例，累计124例。菲律宾教育部长莱昂诺尔·布里奥内斯当天证实自己确诊新冠，迄今菲律宾已有多名国会议员、政府内阁成员、军方高层和地方官员确诊。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}