{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iircuyvh6892367.shtml", "title": "巴西53名海上石油工人集体感染新冠肺炎", "text": "原标题：巴西53名海上石油工人集体感染新冠肺炎\n据巴西石油公司网站公布的消息，位于巴西东南圣埃斯皮里图海岸附近的一个近海浮式石油生产储油卸油船（FPSO）上工作的53名工人当地时间9号被确诊全部感染新冠肺炎。这一消息已经得到了巴西圣埃斯皮里图市卫生部长的确认。这艘油船是荷兰SBM Offshore石油公司为巴西石油公司服务的一艘浮体式石油生产储藏和输出设备。\n在全部感染者中，有29人目前被运送至该州南部的安基耶塔（Anchieta），并被带到维托里亚大区的一家旅馆。据悉，其余感染者将被陆续转移到同一家酒店，并接受治疗。\n事件发生后，SBM Offshore已实施了一项全球响应计划，该计划密切监视公司在全球的运营情况（包括密切关注船队中的所有船员；制定了关于事故预防和应对的策略，并制定了应急计划。（总台记者 汤晔）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}