{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-10/doc-iirczymi5420730.shtml", "title": "印度问题专家：医疗系统薄弱的农村或成为疫情暴发点", "text": "原标题：印度问题专家：医疗系统薄弱的农村或成为疫情暴发点\n在全国封锁的情况下，大量流动的印度贫困人口是是对疫情防控最大的挑战。\n印度，世界第二人口大国，疫情发展与防控形势备受关注。截至4月9日9时，印度新冠肺炎确诊5916例，其中死亡178例。考虑到印度国内的人口密度、医卫资源，以及原本就已恶化的经济等现实因素，其未来防控形势难言乐观。\n3月28日，世界卫生组织（WHO）紧急情况计划主任迈克·瑞安（Mike Ryan）在日内瓦举行的新闻发布会上表示，从某种意义上来讲，人类对抗新冠疫情能否取得决定性胜利，未来很大程度上将取决于印度控制该病毒的能力。\n印度疫情的实际情况如何，21天“封国”能否见效，是否会成为世界疫情新的“震中”？针对这些问题，《中国慈善家》杂志近日专访了复旦大学国际问题研究院研究员、南亚研究中心副主任林民旺教授。\n社区传播是更大的风险所在\n《中国慈善家》：目前印度新冠疫情的实际情况如何，呈现出哪些特点？\n林民旺：1月30日，印度在喀拉拉邦发现首例新冠肺炎患者。随着2月中旬3例患者的治愈，印度着实平静了一个多月。3月4日，是印度疫情加剧的重要转折点，当天确诊病例由7人迅速增加到26人，主要是来自欧洲的输入病例。之后就一直保持着缓慢增加趋势。3月20日之后，除了3月24日和30日为37人，印度每日新增的确诊病例基本处在50人以上。\n4月1日之后，印度每日的确诊数暴增，每天都在500多例以上。4月8号已经确诊5289例，死亡172例。疫情基本上扩散到全国，现在只有锡金邦、那加兰邦和梅加拉亚邦尚未发现确诊病例，其他的地方邦都已经出现新冠肺炎确诊者。最为严重的是马哈拉施特拉邦、泰米尔纳德邦、德里和喀拉拉邦。\n目前，确诊病例增长很快，病毒扩散很快，已经由输入传播进入社区传播阶段。但是，印度的感染者死亡人数不算多，就是说，相对而言死亡率不是很高。\n《中国慈善家》：新冠疫情在印度暴发后，印度政府和卫生部门主要采取了哪些防控措施？3月24日，印度总理莫迪宣布实施21天的“封国”。目前来看，这种措施效果如何？\n林民旺：印度疫情暴发后，莫迪政府采取了很多政策措施，其对新冠肺炎疫情的态度，显然比美国、西欧国家要坚决果断得多。武汉封城后，印度立即就停止了对中国公民的入境签证。日本、韩国和伊朗暴发疫情后，印度也立即停止了来自这些国家的签证。3月24日晚，莫迪电视演讲中宣布自3月25日零时起全国封禁21天，措施之严厉和果断，至少部分显示出印度政府的管控决心。\n随着新增确诊病例的快速增加，印度大致也吸取了中国的经验——“早发现、早隔离、早诊断、早治疗”，宣布对约4万个火车车厢进行改造，用于安置轻症患者，印度军队也加入到了新冠疫情的斗争中。\n封禁政策的效果取决于它的目标，印度现在已经大致摸清哪些区域是疫情的重灾区，接下来就是分区施策。另一方面，全国封禁有助于抑制疫情的传播，给印度政府足够的时间去进行各项准备，例如医疗物质的采购等等，同时也提高了印度整个社会对疫情控制的认识，在野的国大党也表示要同政府一起努力。\n《中国慈善家》：4月7日印度卫生部称，印度已结束本地传播阶段，即将进入“需要遏制的大规模暴发阶段”。为什么最近新冠病例突然增加，未来印度疫情面临怎样的风险？\n林民旺：这几天的病例突然增加，是因为检测数量上来了。3月份的时候，印度每天实际上检测24份，后来每天能检测2000份。到4月8日左右，印度基本上一天能够检测1万份，预计下周会增加到2万份。接下来，有望一天能检测10万份。也就是说，病例增加不是因为病毒传播加快，而是检测能力跟上来了。\n未来印度面临的疫情风险很多，印度拥有13亿人口，城市人口数量多、密度大，还有众多贫困人口，宗教、种族情况复杂。这些都是印度面临的挑战，包括它的社会政策，没有工作的人要吃饱饭。现在，印度疫情已经进入到社区传播的阶段，这是更大的风险所在。未来疫情发展更关键的决定因素是，21天的封禁结束之后，印度政府会采取什么样的政策来继续管控疫情。\n医疗体系难以支撑疫情大暴发\n《中国慈善家》：印度的医疗卫生条件和防疫能力，能否应付目前的疫情挑战？存在哪些短板和不足？疫情在贫民窟蔓延，这给防控带来哪些挑战？\n林民旺：印度的医疗条件和反应能力是比较弱的，这也是大家对印度疫情担心的主要原因。据印度中央卫生情报局数据，印度共有23582家政府医院，提供逾70万张床位，但有超过43万张床位都集中在城市的3700多家医院中，现在也是挤满了各种病人。孟买人口有1800多万，但是呼吸机只有400多台。\n75%的医院都属于私立，人均床位本来就少，再加上动员私立医院参与到疫情抗击中也有很大难度。迄今为止，印度还尚未出现抢购物资和医疗资源挤兑的现象。但未来如果印度疫情出现大暴发，其医疗体系恐怕难以支撑。\n4月1日，孟买贫民窟塔拉维出现首例确诊病例，至今已有4人被陆续确诊，其中两人死亡。现在印度官方的说法是完全在掌控之中，因为封禁政策把病人隔离出来了。但实际上，这也预示着印度的疫情扩散已经进入到社区传播的阶段了。这些贫民既没有对外旅行的历史，也不知道他在哪儿接触的病毒。这就会带来很大的问题，尤其是在贫民窟里，医疗卫生和各方面的条件都很糟糕，所以接下来这是一个非常大的挑战。\n《中国慈善家》：印度的治理体系对疫情防控产生什么影响？疫情恶化是否会引发新的社会和政治矛盾？\n林民旺：印度是联邦制国家，地方和基层公共事务具体执行，跟这个邦的治理能力有很大的关系。每个邦的治理能力差别很大，它取决于这个邦由谁来执政，以及与中央政府的关系。现在，印度大部分的邦是印度人民党（Bharatiya Janata Party）执政，动员能力还比较好，有些邦是印度国大党（The Indian National Congress）或者国大党的盟友执政。当然，各党派和各邦都会努力应对疫情，但是治理能力肯定会有差异。现在来看，喀拉拉邦就是做得比较好的，比如它的免息贷款政策、社会救济政策等等，虽然它的疫情状况也很严重，但是增长趋势已经开始减缓了。\n印度宗教、种族构成复杂，疫情中矛盾有可能会加剧。3月中旬，达瓦宣教团在印度德里尼扎穆丁地区举办了年度集会。印度卫生与家庭部联合秘书拉夫·阿加瓦尔（Lav Agarwal）说：“因为尼扎穆丁事件，病例数目激增。”据印度媒体报道，达瓦宣教团聚集之后导致疫情加剧，30%的新增病例是在宗教集会引起，疫情扩散到17个邦。疫情扩散归罪于穆斯林，这可能会加剧宗教矛盾。\n流动的贫困人口是最严重的问题\n《中国慈善家》：疫情对印度经济和民生产生了怎样的影响，印度的民间组织和公益机构在抗击疫情中有哪些表现？\n林民旺：印度的疫情对经济和民生产生的影响非常大。实际上，疫情加剧了印度从去年开始的经济下滑趋势。这对民生也会造成非常大的压力，尤其是失业问题。非正规部门从业的人都是短工，没有固定的雇佣合同，有的甚至是打日工，每天干完活才有饭吃。所以失业给他们的生活带来了灾难。\n在全国封锁的情况下，大量流动的贫困人口是最严重的问题。几百万人没了工作，衣食无着导致大量城市贫民，不得不选择步行返回农村。根据印度劳工权益组织的估算，印度约有1.2亿名农民工，很多人担心流动的农民工中已经出现了感染者，他们回到农村后大量聚集，可能会间接导致疫情扩散，医疗系统薄弱的农村将会成为疫情的一大暴发点。\n印度的民间组织、公益机构是比较发达的，还有它的宗教机构，提供很多基本的民生的保障，在社会救济方面有很出色的表现，无论是印度教还是锡克教。印度的很多名人，在疫情中也都自发捐款，参与公益的救济活动。\n《中国慈善家》：印度是否会成为全球疫情的“震中”，这对世界经济会产生怎样的影响？\n林民旺：印度是否成为世界疫情的“震中”，这个现在不好判断。我认为，等到4月14日封国21天结束之后，才会看得更明白。个人觉得，印度感染1.3亿人的概率不是很高。有理由相信印度的确诊数还将大幅上升。但是，疫情状况发展到像美欧那样的“惨烈”程度，可能性也许不高。\n但是，印度疫情如果大暴发，确实对邻国会造成很大的压力。因为现在已经有邻国从印度输入的病例，像不丹、尼泊尔的感染者，都是在印度感染后输入到这些国家的。现在印度周边国家的政策就是，尽量切断或减少人员往来。\n印度毕竟是一个大国，经济总量居世界第五，是世界上最大的稻米出口国，IT、软件、医药等产业都比较发达，消费市场庞大。所以，印度疫情对世界经济发展肯定会产生影响。比如，印度实行医药禁止出口之后，美国立马就要求其放开，因为美国对印度的药品有很大的依赖。至于其他方面，还有待于继续观察。因为对于印度来说，疫情还没有充分地展开，不宜过早下结论。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}