{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iirczymi5427089.shtml", "title": "绥芬河入境病例多在俄已有症状：有人发病12天才入境", "text": "原标题：绥芬河入境病例多在俄罗斯已有症状：有人发病12天才入境\n4月9日晚，黑龙江省政府新闻办在绥芬河市组织召开绥芬河口岸境外输入疫情管控情况新闻发布会，邀请牡丹江市长王文力、省卫健委副主任葛洪、哈尔滨海关副关长王进喜、省委赴绥芬河市疫情防控工作组医疗救治组组长于凯江，介绍疫情最新动态并答记者问。\n于凯江介绍了绥芬河医疗资源情况及目前救治情况：\n面对大量境外输入病例的集中涌入，单纯依靠绥芬河现有医疗资源肯定是不能完成救治任务的。为此，我们必须举全省之力，统筹省、市、县三级医疗资源，共同应对境外输入疫情救治工作。\n3月31日以来，先后派驻71名省级管理、疾控、临床专家抵达绥芬河和牡丹江直接参与救治工作，牡丹江市派驻151名医务人员支援绥芬河市救治工作。另外，我们已经在除牡丹江外的其它地市和省直属医疗机构储备了1000人的医疗支援力量，以呼吸、重症和感染专业为主，按医生护士40人、60人的结构比例，以100人为一个团队，内部按25人划分成四个单元，根据临床需要分梯次整建制随时投入救治工作。\n目前，绥芬河市人民医院收治确诊病例68例，无症状感染者103例；牡丹江市康安医院收治轻型、普通型确诊病例49例，无症状感染者34例；牡丹江医学院附属红旗医院收治重型2例、危重型4例。由于绥芬河口岸输入病例多数在俄罗斯已经出现发热、咳嗽等症状后长途几经周折返回，目前6例重症病例均为此种情况，最长1例发病12天后才入境接受治疗，同时合并严重的基础性疾病，也是目前最危重的1例。\n我们按照“四集中”原则，即集中患者、集中专家、集中资源、集中救治，严格落实分类诊治要求，经绥芬河口岸输入所有确诊病例和无症状感染者全部收治入院，应收尽收，应治尽治。下一步，绥芬河市人民医院、即将投入使用的方舱医院原则上只收治无症状感染者，方舱医院在省级和牡丹江市级专家指导下，牡丹江市和绥芬河市政府负责改造，自4月6日启动以来，仅用3天就完成了消防监控、弱电、上下水和化粪池消杀净化改造等工程，待全部设备到位后，方舱医院即可启动患者收治工作。牡丹江市康安医院只收治轻型、普通型患者，牡丹江医学院附属红旗医院作为省级区域重症救治中心只负责收治重症、危重症患者，哈医大一院派驻专家、物资、设备，全力支援重症救治，由我担任组长每日对重症病例进行会诊。\n请大家放心，我们一定举全省之力，全力保障患者医疗救治，努力提高治愈率，降低病亡率。\n来源： 黑龙江日报客户端\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}