{"url": "https://tech.sina.com.cn/e/2020-04-10/doc-iirczymi5427817.shtml", "title": "新型材料问世 可杀死病毒的口罩就要来了？", "text": "本文来自快科技\n目前保护医生和护士免受新冠病毒感染的口罩只能起到防护作用，但来自美国佛罗里达大学研究人员正在研制一种保护涂层，其中包括一种新型的口罩材料，这种材料能在几秒钟内阻止并杀死病毒。\n来自佛罗里达大学的材料科学和纳米技术的工程师苏迪普塔·西尔（Sudipta Seal）和病毒学家格里菲斯·帕克斯（Griffith Parks）一起发起了这个项目，并得到了美国国家科学基金会支持。\n西尔表示，目前的大多数防护设备只能起到隔离病毒的作用，并不能捕捉和杀死病毒。因此，我希望制作一种纳米结构的涂层来杀死病毒，更进一步的提高防护效果。\n西尔首先研制了一些可以捕获病毒的纳米结构，然后使用紫外线将其破坏而引发化学反应。如果成功，该涂层可以添加到口罩、手套和防护服中。\n随后，帕克斯对这些材料进行了一系列的测试，以便确定哪种材料能够有效、能够杀死哪些病毒以及效果有多快。帕克斯已经发现某些材料对特定的病毒具有良好的效果，这也为下一步材料的制作带来希望。\n帕克斯表示，我们已经取得了初步的成功，我相信这种方法对其他潜在的流行病以及医疗服务工作者在照顾病人时面临的各种病毒和细菌都是有用的。这种跨学科的方法可能有助于全世界应对这一流行病。", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}