{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-10/detail-iircuyvh6853545.shtml", "title": "3月在线挂号量增162% 基本恢复到疫情前水平", "text": "新京报讯（记者 张秀兰）全面复工步伐加速，生活也逐渐回归正轨。4月9日，阿里巴巴透露，3月以来，支付宝在线挂号量环比增长162%，已经基本恢复到疫情前水平。\n阿里巴巴新近推出“健康元（11.980， 0.19， 1.61%）气指数”报告，旨在通过一系列数据反映疫情过后，社会逐步恢复元气的新气象。继首期关注复学之后，第二期“健康元气指数”聚焦于在线挂号和疫苗预约数据的变化。数据显示，3月份支付宝在线挂号量环比增长162%，全国在线挂号量已经基本恢复到疫情前水平，挂号量排名前三的科室分别为妇科、皮肤科、内科。\n此前，为避免疫情期间线下人群聚集带来的交叉感染风险，阿里健康推出疫苗分时预约功能，目前全国已有北京、上海、广州、杭州、成都、贵阳等16个城市开通了疫苗分时预约服务，用户打开支付宝搜索“疫苗”，点击疫苗分时预约服务，就能预约相关接种站点的接种时段，节省现场排队等候的时间。\n线上预约数据的活跃，与线下商家逐步恢复运营密切相关，阿里健康和天猫平台的二类疫苗预约接种量现在已恢复到春节前经营水平，体检业务的预约量已经恢复到节前70%左右，越来越多的商家和体检机构开门迎客。\n阿里健康互联网医院院长赵存忠提醒，在就医过程中，公众仍需注意防护措施不能放松，触碰公共设施后及时消毒，同时还可以采用疫苗分时预约、线上挂号等方式，错峰前往医疗机构。", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}