{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-10/detail-iircuyvh6854350.shtml", "title": "北京发布餐饮防控新要求 多家餐厅堂食已实施预约制", "text": "新京报讯（记者 王萍 张晓荣）4月9日，北京在新冠疫情防控发布会上要求加强餐饮场所的防控管理，特别提出要“保持社交距离，提倡预约制度”。\n4月9日晚，新京报记者就此采访北京餐饮企业了解到，目前已有多家餐厅实施预约制，与测体温、登记、分桌落座等成为堂食防疫措施，并将逐步常态化。\n实施预约制避免排队\n随着疫情防控常态化，北京部分老字号餐饮门店启用了堂食预约制。新京报记者了解到，北京华天饮食集团所属的同和居、同春园、地安门马凯餐厅、二友居、华天延吉餐厅、庆丰包子铺等老字号餐厅，在清明节前夕开始实行堂食预约，顾客可提前半天通过电话预订餐位，按约定时间到店就餐。为节省时间，顾客还可通过公众号提前点餐。\n以华天延吉餐厅为例，该门店拿出了1/3的餐位作为预约区，消费者可提前电话预约就餐时间，也可以提前点餐，到店即可就餐。\n4月9日晚，华天相关负责人在接受新京报记者采访时表示，目前考虑到防疫要求，几乎所有餐厅只开放了一半餐位，接待能力下降，因此个别快餐餐厅出现排队现象，而实行预约制有效改进了这一状况。同时其指出，要给消费者一定的告知及适应时间，等消费者完全接纳后可以加大预约比例，后续也将推行堂食线上预约，逐步常态化。\n松鹤楼相关负责人告诉新京报记者，自从恢复堂食以来，松鹤楼就实施了就餐预约制。“但是从目前的情况来看，包间还暂未开放，来堂食的客人也相对较少，即使没有预约的客人，到店就餐暂时也不会出现等位现象。”\n多数顾客主动电话预约\n虽然北京的“烟火气”开始恢复，但是新京报记者也从多家餐饮门店获悉，堂食的客流相较疫情之前依然处于低位，而且即便出现“等位”现象，也多是为了拉开安全距离，或者撤掉部分餐位的缘故。\n新京报记者从胡大饭馆了解到，虽然目前簋街的胡大三分店已经恢复堂食，但相比去年同期堂食客流减少，虽然周末会出现短时排队现象，但等位时间都很短。“很多客人看到等位，就会领个号，主动表示去附近转转。或者直接打包带走，开启堂食以来，我们的外卖量并没有下降。”\n萃华楼、金鼎轩等餐饮企业负责人告诉新京报记者，目前到店堂食的顾客必须要经过体温检测和实名登记，店内也会为客人准备消毒洗手液等物品。两家餐饮企业都表示，现在消费者的防疫意识都很强，虽然目前店内并没有明确预约制，但是经常会接到顾客主动打来的预约电话，询问是否需要等位、并主动告知就餐人数。\n餐企预约制常态化\n事实上，预约制并非特殊时期才有，疫情之前不少餐饮企业已开始推广。近几年，餐饮业信息化程度逐步提高，为减少客人的等待时间，很多餐厅都实行了预约服务，预约方式包含电话预约、公众号、小程序提前取号等。以海底捞为例，新京报记者注意到，消费者可以直接在公众号上预约点餐，也可以提前电话预约。\n4月9日晚，海底捞华联常营店经理马燕告诉新京报记者，出于疫情防控需要，目前已经暂停了美甲等服务，如果需要排队等位，工作人员会建议顾客先去逛一会，等有餐位后会通知顾客，而为了照顾顾客的情绪，餐厅会赠送菜品。巴奴毛肚火锅也一样，疫情之前就已经实行了公众号预约等位，现在也可以电话预约，如果门店需要等位，则会预留顾客电话以适时提醒顾客就餐。\n新京报记者 王萍 张晓荣", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}