{"url": "http://city.sina.com.cn/focus/t/2020-04-10/detail-iircuyvh6854034.shtml", "title": "上海、襄阳单位或个人可申请新冠病毒检测 北京暂未开放", "text": "原标题：上海、襄阳单位或个人可申请新冠病毒检测 北京暂未开放\n部分地区要求新到岗（返岗）员工进行新冠病毒核酸检测。\n随着湖北以及武汉“解封”，很多滞留在湖北人员开启返程、复工之路。根据部分地区防控要求，有的人需要向当地提供核酸检测结果，有的企业要求新到岗及返岗员工进行新冠病毒核酸检测。\n那么，个人或单位是否可以申请新冠病毒核酸检测？4月9日，上海市卫健委公布各区新冠病毒核酸检测信息一览表，共20家医院和检测机构可进行委托检测。根据公告，上海市鼓励和支持企事业单位，根据复工复产需要，对来自部分地区新到岗（返岗）员工进行新冠病毒核酸检测。有需要的企事业单位可按照自愿自费的原则，通过预约，由各区卫健委指定医疗机构负责新冠病毒采样并委托具有资质的检测机构进行核酸检测。\n4月8日，湖北襄阳也推出可供个人的核酸检测服务。据襄阳市卫生健康委官方微信“健康襄阳”发布，襄阳市市区3家三甲医院已开始向市民提供核酸检测服务，价格为270元/人（次）。市民可以通过3家医院的预约电话，或者微信平台预约。医院保证在24小时内，将采集标本送上仪器检测，并在两天内出结果。同时，有复工复产需求的企业，也可派专人与医院对接，医院可以提供上门服务。由于有检测需求的人员较多，襄阳市民还可以拨打电话预约。医院将根据每天规定的人次数量，分批次进行检测。\n对于滞留武汉的北京人员，北京市要求其在返京前七日内必须进行新型冠状病毒核酸检测，结果呈阴性的方可购票；公路进京人员，需持核酸检测证明，才能通过进京检查站。抵京后，持核酸检测合格证明才能进入社区。北京市卫健委相关负责人介绍，北京市具备新冠病毒核酸检测资质的机构有40家，包括北京市和16个区的疾控中心、18家医疗机构和5家第三方检测机构，但目前暂未开放针对个人和单位的核酸检测服务。\n新京报记者 王鹿", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}