{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-10/doc-iirczymi5424800.shtml", "title": "拒不配合防疫人员执行公务 男子酒后攻击辅警获刑", "text": "原标题：拒不配合防疫人员执行公务 男子酒后攻击辅警获刑\n拒不配合防疫人员执行公务\n广东信宜：酒后攻击辅警被判拘役四个月\n正义网讯（记者韦磊 通讯员刘雅）近日，由广东省信宜市检察院提起公诉的邓某涉嫌妨害公务罪一案开庭审理，法院采纳检察机关量刑建议，判处被告人邓某拘役四个月。据悉，该案在审查起诉阶段，检察机关从案件受理到办结仅用一天，依法从快打击妨害疫情防控犯罪行为，及时回应社会关注。\n3月10日22时许，邓某酒后到已被设为信宜市新冠肺炎疫情防控隔离点的某宾馆要求住宿。在场值班的疫情防控工作人员告知邓某该宾馆已被设为新冠肺炎疫情防控隔离点暂不对外营业。当在场值勤的公安机关辅警杜某要求核查邓某的身份时，邓某拒绝配合，对杜某进行辱骂，扯掉杜某佩戴的口罩，抓伤、咬伤杜某，并对杜某吐口水。22时30分许，民警到场处置并将邓某抓获归案。\n案发后，信宜市检察院迅速启动涉疫情刑事犯罪快速反应机制，第一时间派员提前介入，围绕事实认定、证据收集、法律适用等引导公安机关侦查取证，确保案件质量。3月16日，信宜市检察院以涉嫌妨害公务罪对邓某批准逮捕。\n3月19日，检察官前往看守所进行提审，在对邓某释法说理后，其表示认识到自己的错误，并在值班律师的见证下，签署了认罪认罚具结书。鉴于邓某自愿认罪认罚，在综合考虑案件情况后，检察官提出了拘役四个月的量刑建议。法院依法适用速裁程序公开开庭审理该案，采纳检察机关意见。\n责任编辑：张玉", "date": "2020-04-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}