{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-06/doc-iihnzhha0531674.shtml", "title": "伊朗宣布中止履行伊核协议：不再限制离心机数量", "text": "原标题：伊朗宣布中止履行伊核协议：不再限制离心机数量\n2020年1月6日 03：24 更新\n伊朗外长：第五阶段也是最后一个“补救”步骤\n当地时间1月5日晚，伊朗外交部长扎里夫在社交媒体上发文称，作为第五阶段也是最后一个“补救”步骤，将针对伊核协议第36条，对离心机的数量将不再有任何限制。\n此步骤在伊核协议范围内，而所有五个步骤在有效执行对等义务后均可逆。伊朗与国际原子能机构的全面合作将继续。（央视记者 孙建）\n2020年1月6日 02：52\n据伊朗法尔斯通讯社报道，当地时间1月5日晚，伊朗政府在一份声明中表示，在第五阶段，伊朗取消了所有伊核协议对其限制措施。伊朗迈出了第五阶段也是最后一步。\n政府声明全文：\n伊朗在中止履行伊核协议的第五阶段中，放弃了最后一个限制，即“离心机数量的限制”。\n因此，伊朗的核计划将不再受到任何限制（包括浓缩能力，浓缩百分比，浓缩物质的数量和研发），并且从现在开始，伊朗的核计划将继续按照伊朗的核计划技术要求进行推进。伊朗与国际原子能机构的合作将像以前一样继续进行。如果取消制裁，并且满足伊朗的利益，那么伊朗将准备恢复履行伊核协议。\n伊朗原子能组织必须在伊朗总统的协调下采取必要的措施和做法。（央视记者 孙建）\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}