{"url": "https://finance.sina.com.cn/money/nmetal/hjzx/2020-01-06/doc-iihnzhha0564893.shtml", "title": "市场从周一开始恐慌!黄金涨破1580美元 两油双双拉升", "text": "来源：金十数据\n上周五，受中东地区紧张地缘局势影响，贵金属市场形势火热。现货黄金持续拉涨，并在下午一度站上1550美元高位，刷新9月5日以来高位。现货白银也继续在18美元上方上行。在周一，市场情绪继续发酵，现货黄金一度走高至1588.16美元/盎司。\n在油市方面，上周五两油持续拉涨，涨幅均一度扩大至逾4%，完全抹平周内跌幅，布油一度接近70美元关口。在汇市方面，由于避险情绪爆发，美指在周五凌晨短线大涨。欧元和英镑高开低走，日元表现平稳。\n此外，股市哀鸿一片，尤其是海湾地区国家股市。其中，刚上市的沙特阿美股价创新低，科威特指数下跌近4.1%（该指数为去年海湾地区表现最好的）。沙特股市下跌2.2%。迪拜股市下跌3.1%，地产巨头伊玛尔下跌3.7%，阿布扎比股指下跌1.41%。\n【本周大事一览】\n① 中东局势千钧一发！警惕更多的黑天鹅飞出\n周一早上07：00，中东局势的升级，进一步鼓励了市场情绪的继续发酵。现货黄金最高至1587.61美元/盎司，突破2019年高位，创下近七年新高。美、布两油拉升，涨幅迅速扩大至近1%。\n据央视网报道，据伊朗法尔斯通讯社，当地时间1月5日晚，伊朗政府在一份声明中表示，在第五阶段，伊朗取消了所有伊核协议对其限制措施。伊朗迈出了第五阶段也是最后一步。\n分析表示，周一的行情，伊朗宣布中止履行伊核协议、美国总统特朗普威胁扩大打击等桩桩事件都揭示了市场最大的担忧——中东局势恐将继续持续混乱，并有进一步严重恶化的可能性。这一次事件再次提醒了市场关注中东的地缘政治风险。投资者必须关注局势发展，随时调整策略，谨防更多的黑天鹅飞出。\n周五，美国将公布12月非农数据，目前市场普遍预期美国12月季调后新增非农就业16.7万人，前值为26.6万人；失业率的预期为3.5%，前值为3.5%。\n最近公布的一系列美国经济数据表现都差强人意，但经贸形势的好转又提振了市场信心，目前市场对此次非农就业报告看法颇多。\n就业数据公司挑战者副总裁表示，今年裁员幅度最大的行业都涉及贸易问题、新兴技术和消费者行为的转变。所幸在2019年最后一个月，市场信心高涨。随着贸易局势缓和以及第四季度强劲的消费支出，市场的紧张情绪有所缓解。\n还有分析指出，强劲就业数据是经济不存在停滞危险的迄今最有说服力的迹象，也证实了美联储10月的决定，即目前不需要进一步降息。\n③ 本周多名美联储官员将公开讲话，涉及多个热门话题\n本周将发表公开讲话的美联储官员，及讲话的话题如下：\n周一，FOMC永久票委威廉姆斯出席由美国经济学会主办的 ASSA 2020年会，参加一场主题为“全球低利率环境中的货币政策框架”的小组讨论。\n周四，美联储副主席克拉里达发表讲话。 周五，FOMC永久票委威廉姆斯参加题为《通胀目标制的未来》会议的小组会议。 周五，芝加哥联储主席埃文斯、圣路易斯联储主席布拉德参加经济预测讨论会。\n由上述内容可见，无论是低利率问题、通胀目标制，还是对未来经济的预测都是目前市场最关心的政策问题，美联储官员的表态在一定程度上也透露了美联储未来的政策方向。2019年来，美联储和各大央行继续探索新政策设计，投资者也需关注各方观点看法的发展。\n【热门品种展望】\n黄金：伊朗局势一触即发，更多黄金多头开始观望进场点位\n毫无疑问，对于本周的贵金属市场，最大的风险因素就是美伊争端。下面我们先看看市场对局势的分析。\n分析师表示，黄金交易商将在本周密切关注息美伊紧张局势继续升级的可能性。如果局势继续恶化，更多的多头将进场助涨金价。\n但是，分析师还警告进场的多头必须警惕金价在近期上涨后是否会出现大幅回调。因为在地缘政治危机期间，黄金往往被当作避险工具买进。然而，如果紧张局势有所缓和，投资者仍有获利了结的可能。\nKitco Metals全球贸易主管Peter Hug则表示，伊朗的最新表态显示，这场风波不会轻易平歇，这增加了市场对未来局势的担忧。在这种背景下，Hug表示，预计不会出现大规模的抛售，除非“一切都平息下来”，而且不再有令人担忧的新闻标题。\n原油：中东原油风险溢价引关注，但一切不止是供应那么简单？\n近期的美伊风波再一次把中东的地缘政治风险拉入公众眼睛。正如金十此前所言，中东的原油风险溢价一直都被市场低估，除了美伊争端，利比亚等其他国家也有不少矛盾在滋生。投资者需一一关注谨防其演化成下一只黑天鹅。\n广发证券表示，中东紧张局势加剧，短期原油走势偏强。此次地缘事件冲击带来的原油价格上涨的持续性与上涨高度需要看后续事件的发展方向，如果中东局势继续升级，则原油价格存在继续上行驱动。短期来看地缘紧张局势与OPEC减产为原油价格带来支撑。\nStratfor高级全球分析师Matthew Bey则更加担心局势进一步恶化的可能性。Bey表示，此次袭击可能会引发伊朗以及由伊朗支持的伊拉克民兵组织的严厉报复。他认为，伊朗可能会再次对波斯湾和中东其他地区石油基础设施发动攻击。如果局势升级，伊朗还可能考虑袭击沙特的石油基础设施。而且，伊朗有能力和动力袭击沙特的重点目标，而沙特需要数个月时间才能完成重建。\n汇市：美指的反弹能持续多久？\n在汇市方面，近期在避险情绪，或者好转的经贸形势的影响下，美元指数多次尝试反弹，但均挑战失败。近期的美伊争端再次给了美指向上的机会。\n但是也有分析指出，随着美伊争端的继续发展，美国经济可能会受到拖累，一旦出现这种迹象，美元的避险优势将不复存在。因此，投资者本周需继续关注市场情绪的发展。\n在欧系货币方面，本周脱欧事件将进入最后冲刺期，英镑和欧元的波动将进一步加大。与此同时，近期市场恐慌情绪抬头，投资者可关注避险资产日元和瑞郎的走势方向。\n责任编辑：唐婧", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}