{"url": "https://ent.sina.com.cn/tv/zy/2020-01-06/doc-iihnzhha0556438.shtml", "title": "明道市场陪妈妈卖地瓜 父四度中风出道帮还债", "text": "明道和爸爸妈妈\n明道陪妈妈卖地瓜\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，明道（本名林朝章）从小家境不好，他和哥哥彼此依靠，因此受访时谈到哥哥都是敬重之情，他为了帮家中还债出道，戏剧《王子变青蛙》爆红，也是183club成员之一，之后转赴内地发展，虽然粗估年收破亿，但2016年被目击在板桥湳兴市场陪母亲卖地瓜，丝毫没有明星架势。\n明道没有大明星架子，在市场帮忙喊“来买地瓜喔”，还站着拿伞帮妈妈挡雨。明道妈妈接受《ETtoday星光云》访问时表示，她花两个礼拜说服儿子，才回到市场批货卖地瓜，儿子刚好回台，就顺便一起来。她也说，儿子会赚钱给她，只要自己说没钱，儿子会一次汇好几10万来，“现在自己卖地瓜，可以比较晚跟他说，我可以赚自己的费用了。”\n明道妈妈也催明道快点成家、生小孩，但明道会笑回：“你不要给我管那么多啦。”明道在内地工作，长年不在台，明道妈妈想念儿子，眼眶一时含泪，“想他的话就看电视，一有他的节目，绝对不错过，再晚都会爬起来看。”2017年明道和王鸥出演《我们相爱吧》，也曾到市场找摆摊妈妈，而父亲四度中风，他时常在网上晒父母合照，一起开心过节，看得出来十分重视家庭。\n明道当年退伍遇到亲哥拿他的行照跟户口簿抵押借钱650万，债主甚至直接到《王的女人》首映会要钱，明道受访时无奈坦言哥哥“长期以来是不定时炸弹”，表示不会还债，必须哥哥自己面对，但兄弟情割舍不了，“哥哥以前是很好的人，现在也是。”\n(责编：哈哈大王)", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}