{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-06/doc-iihnzhha0526442.shtml", "title": "世卫组织谈肺炎事件：不建议对中国实施旅行限制", "text": "原标题：世卫组织就肺炎事件发声：不建议对中国实施旅行贸易限制\n新京报讯 （记者 张胜坡）“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。”1月5日，世界卫生组织就武汉不明原因肺炎事件发布的通报称。\n该通报显示，2019年12月31日，世界卫生组织中国办公室获悉了湖北省武汉市发现了不明病因肺炎病例。1月1日，世界卫生组织要求中国政府提供进一步的资料，以评估风险。\n世界卫生组织表示，根据目前掌握的资料，“不建议对旅客采取任何特殊措施；如果旅行期间或旅行后出现呼吸系统疾病症状，建议旅客就医并告知医护人员其旅行经历。”上述通报中称。\n1月5日晚间，武汉市卫健委发布的最新通报显示：截至2020年1月5日8时，武汉市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，其中重症患者7例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。\n通报显示，不明原因肺炎患者已排除感染传染性非典型肺炎（SARS）病原的可能。截至目前，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。\n新京报记者 张胜坡\n责任编辑：张申", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}