{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-06/doc-iihnzhha0502323.shtml", "title": "刷屏的45度让路法靠谱吗?交警救护车驾驶员这样说", "text": "原标题：“45度让路法”刷屏！靠谱吗？听听交警、救护车驾驶员怎么说\n今日，朋友圈一个15秒动画视频火了。视频中，鸣着警报声的救护车被车潮包围，情况紧急。随即，两条车道上的车，同时向相反方向斜向避让45度，给救护车让出一条生命通道，使得救护车顺利通行。该视频配文：45度让路法，小小通道也是大爱。\n45度让路法视频截图\n这样的让道方式靠谱吗？来听听交警、救护车驾驶员怎么说。\n四川省消防救援总队：\n让道方式是可行的\n7月22日，四川遂宁，在早高峰时段，3辆消防车出警，行驶至观音湖隧道时，却赶上隧道内上百辆车拥堵，紧急时刻，车主们不约而同地向反方向打方向，纷纷为消防车主动让道，为救援争取了宝贵时间。而这一幕也被网友们称为“教科书式”让道。其中所用的让道方式，就是“45度让路法”。对此，四川省消防救援总队相关工作人员表示这就是一个鲜活的案例，他认为“这样的让道方式是可行的。”\n遂宁消防车隧道遇堵，百车让道截图\n救护车驾驶员：\n“45度让路法”是科学的\n成都市第六人民医院救护车驾驶员严宇航已有2年多的驾驶经验，2年多来，他也曾遇过主动避让救护车的车主。\n近日，他在朋友圈、抖音、微博看到了疯传的“45度让路法”动画小视频。在他看来，“45度让路法”是科学的。“车辆避让45度角，可以给救护车让出一条通道的，在实践操作中也是可以实现的。”\n救护车驾驶员严宇航\n严宇航告诉记者，对救护车驾驶员而言，这样的让路方式肯定是很好的，“危急关头如果有这样一条生命通道让出来，使得救护车能尽快通过拥堵路段，也可以让病人得到最及时的治疗。”\n同时，在他看来“45度让路法”要真正的推广实行，还需要新闻媒体和交管部门多去宣传和引导，让驾驶员有意识地去做。同时，因避让救护车辆而造成的车辆交通违法，交管部门也可以在人工筛查交通违法行为时主动消除违法记录，“给广大车主主动让行解决后顾之忧。”\n一线交警：\n鼓励交通参与者尽可能做到45度避让\n据了解，根据《道路交通安全法》第五十三条规定：警车、消防车、救护车、工程救险车执行紧急任务时，可以使用警报器、标志灯具；在确保安全的前提下，不受行驶路线、行驶方向、行驶速度和信号灯的限制，其他车辆和行人应当让行。警车、消防车、救护车、工程救险车非执行紧急任务时，不得使用警报器、标志灯具，不享有前款规定的道路优先通行权。\n成都一位一线交警表示：“‘45度让路法’需在前后车辆保持足够间距的条件下才能达到，而目前我国城市汽车保有量很大，前后车距不够，要完全让出45度比较困难。不过我们鼓励广大交通参与者遇到救护车等执行任务的特种车辆时，尽可能做到45度避让。”\n他表示，需要注意的是，避让时驾驶员应提前观察：听到警报声，车辆提前几十米或上百米让行，特别是排头第一辆车应起带头作用，同时其他车辆在停车时应与前后车保持安全距离，届时才有避让空间。\n避让产生交通违法，受到处罚怎么办？\n据了解，广大驾驶人在驾驶车辆过程中，若因避让执行紧急任务的消防车、救护车、工程抢险车、警车等车辆，或救助危难造成交通违法的，可向交警部门提出申诉，交警将通过后台对监控拍摄的执法证据审核时发现属于以上情形的，将不予以处罚。\n如果有条件避让而不避让救护车，会受到什么处置？\n根据《道路交通安全法》第五十三条规定，警车、消防车、急救车、工程救险车执行紧急任务时，其他车辆和行人应当让行。超越执行紧急任务的警车、消防车、急救车、工程救险车的记3分罚200元。\n1月3日下午，真实版的“45度让路法”在成都上演，一辆转运危重病人的救护车从成雅高速成都站驶出后遇堵，救护车司机许相如拉响警报，突然，前方堵塞的车辆自觉向两旁45度移动，中间让出了一条生命通道，从成雅高速出口到永丰立交，3公里左右，救护车用了不到4分钟穿越而过。\n社会车辆45度让行\n“这是真实版45度让行！感谢群众为病患让出生命通道！” 许相如说自己有着近30年的驾龄，如果没有众人让行，以当时的路况至少需要1小时才能到达医院。开救护车8个月时间以来，他坦言社会车辆为救护车让行并非第一次遇到，他每次都十分感动。\n“我们通常只有运送危急病人才拉响警报，如果不是很急的，也不会去抢道。”许相如说，平日看新闻，要是看到这种为救护车让行的事情自己都会流眼泪，当真实发生在自己身上，更是感动不已。\n据了解，患者顺利抵达医院后，已得到及时救治。\n除了“45度让路法”\n避让救护车等特种车辆\n还要注意这些↓\n1、遇相对方向来车为特种车辆，且道路中心无物理隔离时，应当减速观察。如特种车辆要左转弯或借自己所在车道通行，应停车让特种车辆先行。\n2、同一路段，驾车在特种车辆前方同向行驶时，如各车道车辆可以正常前行，不得左右变道，应减速让特种车辆快速通过。如遇各车道排队缓行或交通拥堵，特种车辆在后方同一车道时，应当开启转向灯向左或向右变道让行。\n3、同一路段只有一条车道，驾车在特种车辆前方同向行驶时，前方应当加速通过，有条件靠边停车的应及时靠边停车让行。有应急车道的，不得在应急车道上行驶。\n4、遇前方路口停止信号等待放行时，同车道内的前车应在保证行人安全的前提下，依次驶过停止线后靠右侧停下，让行特种车辆。\n成都商报-红星新闻记者 张肇婷 章玲 摄影报道\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}