{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-06/doc-iihnzahk2211715.shtml", "title": "澳大利亚野火持续燃烧 疏散群众返家之日遥遥无期", "text": "原标题：澳大利亚野火持续燃烧 疏散群众返家之日遥遥无期\n中新网1月6日电 综合报道，澳大利亚毁灭性森林大火的立即威胁，虽然可能暂时缓解，但数以千计被迫离开家园的民众，仍待在东部沿海地区的露营地，返家遥遥无期。\n据报道，在雪梨南方220公里处的巴特曼湾(Batemans Bay)滨海地区临时疏散中心，5日有穿睡衣的孩子与宠物嬉戏，也有家庭在汽车或拖车上铺床，准备在室外再待一晚。许多人都是数天前，遭当局敦促或下令逃离邻近城镇或家园的居民，但他们不知道自己的住家或房产，是否挺过这场席卷东海岸大片地区的猛烈野火。\n当地时间1月4日，澳大利亚Cooma，两只袋鼠在浓烟弥漫的田野上跳跃。\n从事围墙建筑工作的贝尔(Gordon Bell)，已经跟妻子及4名孩子待在巴特曼湾露营区3天了。他说：“我们不知道大火是否已烧到我们那儿，我们必须弄个清楚。”贝尔说：“现在不能工作，我老婆也不行，所以蛮糟糕的。”\n澳大利亚正在跟肆虐东海岸大片地区数星期的野火搏斗，烈火焚毁超过525万公顷土地，单单在一省就摧毁将近1500栋房屋。\n在夏日假期高峰，沿海城镇疏散数以千计民众。这是自北部城市达尔文(Darwin)1974年因气旋“翠西”疏散后，澳大利亚出现的最大协调行动之一。当时的气旋将达尔文几乎夷为平地。\n据报道，悉尼大学生态学家估算，大约有5亿只鸟类、哺乳动物和爬行动物在澳大利亚的森林火灾中丧生。他们担心这会造成物种灭绝。目前，受灾动物数量还在继续增长。\n因为不稳定及无法预测的火势改变方向跟强度，住在高风险野火波及地区的部分居民，过去几周不断进出疏散中心。\n6个孩子的母亲巴伦庭(Stacey Ballentine)表示：“我打包所有家当上车，或试着拿出来，要花很多时间，你懂我的意思吗？”她说：“把孩子拖出家中，并到我们要去的地方，然后鬼知道要待多久，而且不知道发生什么事，或是情况会多糟，让人有点焦虑。”\n报道称，大批军警持续提供补给品，并疏散遭大火孤立民众。有许多地区停电，行动通讯也中断，像红十字会(Red Cross)等志工服务机构则提供食物给扎营民众。\n巴特曼湾居民史柯纳密里欧表示：“几乎没有信息。我们只能试着保持安全无恙，并彼此照顾。”\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}