{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-06/doc-iihnzhha0550167.shtml", "title": "针对中国？美国新规限制人工智能软件出口", "text": "原标题：英媒：对华新招数？美要限制AI软件出口\n【环球时报记者 倪浩】美国政府要牵制中国等国家的人工智能(AI)发展？据路透社报道，美国商务部下属的工业和安全局(BIS)日前发布新的出口管制措施：自1月6日起，美国企业出口某些地理空间图像软件时必须得到许可，才能将软件发送到海外(加拿大除外)。应用于智能化传感器、无人机、卫星和其他自动化设备的目标识别软件(无论民用或军用)都在限制范围之内。路透社称，限制这类人工智能软件的出口，是美国防止敏感技术被对手国家掌握的手段之一。\n据称，上述新措施是美国商务部根据《2018年出口控制法案》授权出台的第一项措施。该法案授权商务部制定相关规则，加强对敏感技术出口的监管，以保护美国经济和安全等方面的利益。尽管这项新措施没有具体说明针对哪些国家，但舆论认为，这些国家包括中国、俄罗斯和伊朗等被美国认为存在贸易问题的国家。路透社报道认为，美国的这项出口管制措施就是希望敏感技术“不要落入中国等竞争对手之手”。美国智库国际战略研究中心(CSIS)副总裁、资深网络安全研究员詹姆斯·刘易斯表示，美国政府想阻止美国公司帮助中国研发更好的、可用于军事用途的人工智能产品。\n路透社称，美国共和党和民主党议员此前一直对加强出口管制措施实施缓慢感到失望，参议院少数党领袖舒默曾敦促商务部加快这一进程。\n不过，业内也有一些不认同的声音。《2018年出口控制法案》出台后不久，《纽约时报》网站在2019年初刊发人工智能领域资深记者凯德·梅茨撰写的《限制人工智能出口？硅谷担忧失去优势》一文，指出业内人士担心出口限制可能会伤害美国公司。\n文章认为，美国若放弃中国市场，会因市场萎缩导致利润不足、竞争力下降，反而有利于中国以及欧洲、日本、韩国等竞争对手。美国科技公司、学术界和决策者也曾呼吁美国商务部“从轻处理”人工智能出口规定。位于旧金山的开放人工智能研究中心政策主管杰克·克拉克对梅茨说：“可以完全控制出口的例子非常少，而犯错的概率相当大。如果事情出了问题，可能给人工智能界造成真正的破坏。”\n通信行业资深专家项立刚5日接受《环球时报》记者采访时也表示，毫无疑问，中国是全球人工智能软件最重要的市场之一。不过中国目前尚未形成一个完整的产业链条，因此美国的出口管制很有可能对中国相关产业形成一定影响;但从另一个角度来看，美国的出口管制措施将更大地激发中国自主研发的能力，提速相关软件的发展进程，从长远来看，将促进中国相关产业的发展。\n据《环球时报》记者了解，目前尚未有中国企业就自己是否将受到美国最新的出口管制措施影响进行表态。\n事实上，美国已不是第一次试图对中国进行所谓的技术封锁和限制。2017年，美国政府曾想加强对中国在硅谷投资的审查力度，预防那些对美国国家安全至关重要的敏感技术外流。2018年，美国又在高端芯片领域对中国相关企业实施禁售和管制。2019年5月，美国商务部将华为等中国公司和机构列入“实体清单”，随后又在10月将海康威视、大华股份、旷视科技等公司列入“实体清单”。业界认为，如果说2019年的一系列举措还集中在硬件，特别是芯片等领域，那么美国2020年开年出台的这项政策，则一下子把软件明确提了出来。而且与硬件相比，软件在全球化等方面的依赖性更强。\n对于美国将中国企业列入“实体清单”，中国商务部曾明确表态予以反对。中国商务部表示，中方反对美动辄对中方实体实施单边制裁的立场从未改变，并敦促美方采取切实措施，放宽对华出口管制，保护和促进双方企业开展高技术贸易与合作，维护双方企业的合法权益。\n商务部研究院国际市场研究部副主任白明曾告诉《环球时报》记者，安全问题只是美国打压和制裁中国企业的幌子，根本原因是美方无法接受在部分高科技领域被中国赶超。中国社科院世界经济与政治研究所研究员高凌云也对《环球时报》记者表示，在全球经济一体化的大背景之下，美方应该摒弃冷战思维和零和博弈理念，停止将经贸问题政治化，停止对中国企业的打压。否则将破坏全球产业链和供应链，破坏全球经济秩序。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-06", "EmotionalWords": [], "comments": []}