{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-24/doc-iircuyvi4698088.shtml", "title": "“香港台湾是命运共同体？”连蔡英文都不认，香港反对派真“迷之自信”吗？", "text": "原标题：“香港台湾是命运共同体？”连蔡英文都不认，香港反对派真迷之自信吗？\n5月22日上午，全国人大常委会副委员长王晨在作关于《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》说明时提到，“近年来，一些外国和境外势力公然干预香港事务。为香港反中乱港势力撑腰打气、提供保护伞，利用香港从事危害我国国家安全的活动”。\n这里所指的境外势力，肯定少不了台湾民进党当局那一份。自去年6月修例风波发生以来，香港街头动荡成为谋求竞选连任的蔡英文团队的政治提款机。那段时间内，民进党当局高官异常活跃，指责特区政府、声援香港反对派，并通过多种渠道多种方式明里暗里支持街头政治。\n由此，一段时间以来，“香港台湾是命运共同体”的说法不胫而走。或许香港一些人真是这么想，但台湾方面、民进党、蔡英文也是这样想的吗？\n有例为证。去年9月上旬，也正是“台湾挺香港”之类言论甚嚣尘上的时候，“港独”分子黄之峰、立法会议员朱凯迪及学联副秘书长岑敖晖三人赴台“求援”，向蔡英文喊话希望能修订台湾“难民法”，接纳香港居民。在他们看来，这样就给了犯了法的勇武派与激进分子逃离香港后的“避风港”。谁知道，蔡英文不仅避而不见，还以“现行的法律已经提供足够的基础”为借口，间接拒绝了黄之锋等人的修法要求，让后者当不成台湾“难民”。\n香港激进分子也是有脾气的。在多次赴台“求援”未果的情况下，去年12月，乱港分子、浸会大学学生会长方仲贤在社交媒体上指责台湾当局，“民进党是只想用香港人的鲜血来换取选票”，以此表达对民进党当局开“空头支票”的不满。结果遭到民进党方面的炮轰，方仲贤不得不解释自己用词不当，并飞到台北去当面道歉。\n原本，在民进党当局高调声援的情况下，无论是黄之锋还是方仲贤，都对台湾抱有极大的希望，甚至认为能够予取予求。结果期望越大失望越大，要么空手而归要么发文泄愤，最后还是胳膊拗不过大腿，被迫上门去道歉。\n究其原因，“港台是命运共同体”，只是香港反对派的一厢情愿。去年出于自身政治目的，民进党当局确实有过种种支持香港反对派的言论与行动。但是，那些反中乱港分子忽略了民进党方面醉翁之意不在酒，而是通过大张旗鼓地支持香港街头政治，塑造自己“反中保台”的形象，以此赢得2020年台湾地区领导人选举。正因如此，台湾方面不会对香港示威者有过多的实际行动，也不会让自己陷得太深而无法自拔。\n这一点，除了之前碰了一鼻子灰的黄之锋与方仲贤外，可能香港还有一些人没有想明白。以至于前几天还有人在当地媒体上发文，称可以去台湾东部建立一个几百万人居住的“新香港”。至于与民进党当局的谈判筹码，就是去年香港街头政治为蔡英文攻击大陆提供炮弹。只是，今年“5·20”就职演讲，蔡英文只字不提为她当选立下“大功”的香港问题。\n可以肯定的是，蔡英文从未作出这样的承诺，所谓的“港台共同体”由始至终都是某些人的臆想。这些人把香港的地位想得太重要，以至于忘记蔡英文嘴上讲的是香港，目光从来都是盯在大陆和美国身上。更重要的是，这些人忽略了一个不言自明的事实：作为台湾地区领导人，蔡英文从来不需要为香港负有任何责任，不管香港被反对派闹成什么样，她只需隔岸观火、谋得政治利益即可。\n“港台共同体”的想法实在是太傻太天真。事到如今，香港一些人应该认清现实，在现有的宪制框架下，正面看待立法工作，遏制“港独”等不法活动，为香港求得一个安全稳定的社会大环境。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}