{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-24/doc-iirczymk3216092.shtml", "title": "中国向缅甸曼德勒省捐赠新冠病毒检测实验室", "text": "原标题：中国向缅甸曼德勒省捐赠新冠病毒检测实验室\n新华社仰光5月23日电（记者张东强 车宏亮）中国向缅甸曼德勒省捐赠新冠病毒检测实验室仪式23日在曼德勒市举行，中国驻曼德勒总领事陈辰、曼德勒省代理省长萨尼昂、云南省抗疫医疗工作组全体人员等出席。\n仪式上，陈辰代表中方向曼德勒省政府移交了实验室设备等物资。\n陈辰在致辞中表示，为进一步支持缅甸防控新冠疫情，中国决定向曼德勒省捐赠一所核酸检测实验室。经过两国有关部门和地方政府的共同努力，云南省抗疫医疗工作组携带着中方捐赠的全套设备于22日晚抵达曼德勒。接下来一周的时间里，中国专家将同当地技术人员一道，在曼德勒建成上缅甸地区第一所新冠病毒检测实验室。\n陈辰说，曼德勒市是缅甸第二大城市，曼德勒省是中缅经济走廊的重要枢纽。帮助该地区抗击新冠疫情，对缅甸赢得抗疫斗争的全面胜利具有重要意义。此次中方除了捐赠全套实验室设备和建设费用之外，还捐赠了2000份检测试剂，并将为曼德勒省、掸邦和孟邦培训检测技术人员。\n萨尼昂在致辞中对中方捐赠表示感谢。他说，新冠疫情仍在全球蔓延，对缅甸也造成了极大破坏，缅方正在国务资政昂山素季的领导下积极抗疫。曼德勒省也采取了一系列防控措施，并一直在想方设法提高检测能力。当前，曼德勒省正处于复工复产的关键时期，疫情防控决不能掉以轻心。中国及时伸出援手，援建检测实验室，并为曼德勒省、掸邦和孟邦提供病毒检测技术培训，充分体现了两国之间的友好关系。\n根据缅甸卫生和体育部23日发布的最新统计数据，该国累计确诊病例达201例，死亡6例，治愈120例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}