{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-24/doc-iircuyvi4701519.shtml", "title": "海外同胞口述：疫情之下 我照常坐火车上下班", "text": "原标题：疫情之下，我照常坐火车上下班\n口述：陈南希 整理：吴越 所在地：德国萨尔布吕肯\n乘坐公共交通要戴口罩\n我生活在德国西南部萨尔州首府萨尔布吕肯。和很多人不太一样的是，自新冠肺炎疫情全球暴发以来，我始终没有停工，每周还是会去办公室上班。\n我们公司做的是医疗器械，情况比较特殊，疫情期间不但要照常运转，甚至要更加投入。万一医疗机构所使用的仪器突然发生故障，我们希望对方能够第一时间和我们联系并得到妥善解决。因此，公司决定每个办公室每天都要留有人员应急。平时，每个办公室内有3人办公，但因为疫情的原因，公司采取了轮流坐班的制度，我和另外两名同事轮番到办公室工作，其余时间在家办公。\n中小学和幼儿园都因为疫情影响而停课，在家的孩子需要家长的照看。考虑到这一点，公司给有14岁以下孩子的员工特殊的“优待”，允许他们可以申请在家办公。同时，公司也鼓励大家和另一半进行协商，由夫妻双方共同承担照料孩子的责任，尽可能地平衡好工作和家庭之间的关系。\n我住的地方距离市中心不远，以往上班都是先坐公交车到火车站，随后搭乘火车约3分钟后就能到办公室。疫情发生后，我考虑到公交车内空间比较狭小，便改成了步行前往火车站。这里的火车是介于国内的轨交和动车之间的概念，它的运行速度不快，载客量比普通的轨交列车要大，在城与城之间通行。德国逐渐复工之后，乘坐火车的人数有所增加，但整体上座率在50%到60%之间，不算太拥挤。乘客们都很自觉，在列车内每一个两两座位相对的小车厢内，基本上都只会坐一个人。\n火车车厢内。\n值得一提的是，目前德国呼吁大家在乘坐公共交通时都要履行戴口罩的义务，德国总理默克尔也称眼下德国正处于新冠肺炎疫情发展的新阶段，不能掉以轻心。因此，在火车上，乘客都会自觉佩戴口罩。铁路工作人员也都配备口罩上岗。\n裁缝店自制口罩受欢迎\n新冠肺炎疫情在欧洲蔓延之后，经常可以看到各国民众居家抗“疫”时自发举行阳台音乐会等活动的新闻。我所在的萨尔州没有那么“文艺”，却非常实际。在德国口罩还比较紧缺的时候，我们州就想办法给每个本州公民争取到了5只口罩，让大家凭借证件去社区领取。别小看这5只口罩，在当时的情况下，它可是解了很多人的燃眉之急。\n官方很努力，民间也有行动。我发现，疫情发生后，住所附近的裁缝店主动增加了缝制口罩的业务。只要5欧元，就能买到一只布缝的、清洗后可反复使用的口罩。对于一些口罩不够用的家庭来说，购买这样的口罩也能起到一定的作用。发现裁缝店卖手工口罩后，我自己也去买了一只。取货时，看到老板娘手中有厚厚的一沓订单。看来，口罩还真受欢迎。\n裁缝铺自制的口罩。\n周末去超市采购食品和日用品时，超市内的购物者也都自觉配戴口罩。这段时间以来，大家购物也不断趋于理性，原先比较抢手的面粉、鸡蛋和洗手液等商品，现在也都取消了限购。货架上，商品都摆放得整整齐齐、满满当当，想要什么都能买到。结账排队时，大家都会遵守地上的标识，保持距离，收银员都戴着口罩和手套，防护得当。在一些为顾客周到考虑的超市，人们还能免费取用消毒纸巾，在使用超市推车和购物篮前擦一擦把手。\n欣赏植物旺盛的生命力\n每年的4月和5月都是德国人外出度假的黄金时期，但今年因为疫情，很多人提前预订的出国行程都被取消。\n我原计划在4月底利用5天的假期去阿尔卑斯山徒步。订单被取消后，我试图和公司商量，把这个假期先取消，“攒”到以后能出行了再用。但公司拒绝了我。想想其实也能够理解。大家如果都在出行限制放开后“报复性出游”，那公司的正常运作可能就会受影响。\n幼儿园门口贴出的儿童画。\n即便是不能游山玩水，在疫情防控进入常态化阶段的当下，我们也可以自己寻找生活中的乐趣。休息日，除了看书看剧、买菜做饭，我会趁着天气晴好的时候，在自家的小阳台上侍弄花花草草。看着这些植物旺盛的生命力，人的心情也会变得明朗起来。\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}