{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-05-24/doc-iircuyvi4696078.shtml", "title": "德国法兰克福市出现聚集性病例", "text": "原标题：德国法兰克福市出现聚集性病例\n新华社法兰克福5月23日电（记者左为）据德国《法兰克福汇报》23日报道，法兰克福市一所教堂两周前的一场礼拜活动导致至少40人感染新冠病毒。\n报道援引法兰克福市卫生局长戈特沙尔克的话报道说，大多数患者病情不太严重，目前只有一人住院。该教堂负责人表示，活动遵守了保持社交距离和其他卫生规定。\n另据下萨克森州莱尔县政府22日发表的声明，7例新增确诊病例可能与在当地一家餐馆就餐有关，目前正在进行密切接触者追踪、检测及相关调查工作。莱尔县长格罗特在声明中说：“这起感染事件清楚地告诉我们，新冠疫情尚未结束，病毒随时可能传播。”\n德国疾控机构罗伯特·科赫研究所23日发布的数据显示，截至当天零时，德国累计新冠确诊病例177850例，较前一日增加638例；累计死亡8216例，较前一日增加42例。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}