{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-24/doc-iirczymk3221138.shtml", "title": "从战”疫“情到开两会 白岩松更愿意看到这两点进步", "text": "原标题：两会1+1丨从战”疫“情到开两会 白岩松更愿意看到这两点进步\n从疫情期间的“新闻1+1”到两会期间的“两会1+1”，有网友提问白岩松，一路走来有何特别感想？\n白岩松：在这次政府工作报告中，针对疫情暴露出来的在公共卫生方面的短板都会去补，比如说政府工作报告当中特别强调的是疾控的机制会改革，传染病直报系统会强化，疫苗等方面都会进步。但另一方面请相信，这次无论是政协委员还是全国人大代表，都带来了很多与公共卫生领域进步相关的提案议案，也会推动整个系统进步。从我个人角度来说，更愿意看到两个进步，第一个就是提高医务工作者的工资水准：首先他们要比其他专业多上几年学；其次让他们可以心无旁鹜的来救死扶伤；再次吸引更多优秀人才走进这个行当，去护佑我们未来的健康。另一点我特别想强调的是，医疗器械，包括药品其实可能比芯片还更不自主，如何快速的弯道超车？不仅要把粮食的安全拿在自己手里，中国人也能把健康放在自己的手心里。\n责任编辑：张申", "date": "2020-05-24", "EmotionalWords": [], "comments": []}