{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-05/doc-iimxxsth3674149.shtml", "title": "支持抗击疫情 中国300台呼吸机到达英国", "text": "原标题：支持抗击疫情 中国300台呼吸机到达英国\n当地时间4日，在首相府每日记者会上，英国内阁办公厅大臣戈夫通报了英国新冠肺炎疫情的形势及应对策略。他称，迄今为止，疫情已经造成4313人死亡，其中最小的死亡病例年仅5岁，其中有7名医护人员死亡。针对备受关注的呼吸机问题，戈夫表示，现在英国制造商能够每天制造数百台呼吸机，下周可以达到每天一千台。另外还要从国外购买部分呼吸机，其中有300台来自中国的呼吸机已经到达英国，支持抗击疫情工作，他特地对中国在这方面给予的支持表示感谢。英国国家医疗服务体系英格兰医学主管史蒂芬-鲍维斯称，近几天来，英国的新增病例已经趋于平稳，但死亡数据依然很高，这种情况预计会持续一到两周，但同时强调不能只看数天的数据，民众必须继续遵守政府的防疫指导意见，待在家中，减少病毒传播。（总台记者 陈明磊）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}