{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-05/doc-iimxyqwa5090646.shtml", "title": "蒙古国捐赠3万只羊尚未来华 双方正在讨论交接细节", "text": "原标题：蒙古捐赠3万只羊尚未来华 双方正在讨论交接细节\n经济日报-中国经济网乌兰巴托4月4日讯 蒙古国捐赠中国3万只羊涉及运输、通关、检验检疫等一系列问题，目前双方正在就交接细节进行讨论，此前网上出现的大批羊群自蒙古进入中国的图片均为不实报道。\n中国经济网记者从中国驻蒙古大使馆获悉， 4月3日，驻蒙古大使柴文睿会见蒙古总统外事顾问特格希扎尔格勒，就深化两国关系、蒙方捐赠3万只羊交接等事宜进行交流。\n特格希扎尔格勒表示，巴特图勒嘎总统访华提出捐赠3万只羊，是蒙古人民的一片心意，真诚希望能够助力中国人民战胜疫情。\n双方还就3万只羊的运输、通关、检验检疫、交接时间等细节问题展开深入交流。\n据了解，自捐赠3万只羊的消息公布以来，虽然蒙古国领导人没有号召社会各界参与捐赠，但在蒙古民众、企业、地方政府掀起了“捐羊热潮”，该活动通过网络发起，被称为“绵羊行动”。截止2019年底，蒙古牲畜数量为7100万头，其中绵羊3230万头，此次捐助相当于拿出全国绵羊的千分之一。\n另悉，4月1日，柴文睿大使应约会见蒙古外长朝格特巴特尔和交通运输发展部长恩赫阿木格楞，双方就携手抗击疫情和加强经贸合作等问题进行交流。双方并就中蒙甘其毛都—嘎舒苏海图等4对边境口岸的煤炭对华出口、大庆塔木察格油田恢复原油生产运输问题进行深入沟通，双方将积极推动煤炭对华出口和塔木察格油田复产。\n据中国经济网记者了解，大庆塔木察格油田位于蒙古国东南部，2005年启动建设，是中蒙能源合作的成果。另据蒙古国家统计局统计，由于受疫情影响，今年自1月1日至3月中旬，蒙古向中国共出口煤炭290万吨，同比下降了258万吨，鉴于中方疫情形势极大好转，经甘其毛都和策克口岸的煤炭运输已逐步开始恢复。\n柴文睿是今年1月接替邢海明任中国驻蒙古大使的。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}