{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-05/doc-iimxxsth3680401.shtml", "title": "法国死亡病例已达7560例 大巴黎地区死亡两千人", "text": "原标题：法国死亡病例已达7560例 大巴黎地区死亡两千人\n中新社巴黎4月4日电 （记者 李洋）法国新冠肺炎疫情当地时间4日持续恶化中，加之统计方式的变化，有关数据正在急剧增长，累计死亡病例已达7560例，其中大巴黎地区死亡两千人。\n法国卫生总署署长萨洛蒙当晚公布最新疫情统计数据，当天的各项数据较为完整，终于可以看到当前法国疫情的总体状况。数据均分为医院和养老院两部分，此前相当长的一段时间里医院汇总数据即为最终官方数据，养老院数据则未被列入统计。\n新冠肺炎死亡病例方面，法国医院4日新增死亡病例441例，医院累计死亡病例5532例；养老院累计死亡病例2028例，全法累计死亡病例7560例。相关数字及合并总计均已得到法国卫生部的确认。\n确诊病例方面，法国医院当日新增病例4277例，医院累计确诊病例68605例；养老院累计确诊病例21348例。不过法国卫生部目前尚未合并总计相关确诊病例数。\n萨洛蒙表示，法国住院患者人数已经升至28143人，其中重症患者达6838人；4日新增重症患者176人。法国最近两天继续向疫情相对不严重的地方转运重症患者。\n法国新冠肺炎疫情最严重的大巴黎地区确诊病例已升至21136例，死亡病例为2000例。另外，大巴黎地区重症患者已经增至2400人，当日增幅为3%，比前几天有所放缓。该地区重症患者增幅此前几天一直维持在10%左右。\n法国卫生部长维兰当天表示，法国已订购近20亿只口罩，未来会继续加紧采购口罩，满足国内需求。他还表示要继续提高法国的口罩产能。他也表示会重新评估佩戴口罩的适用人群和范围。（完）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}