{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxyqwa5116294.shtml", "title": "意大利伦巴第大区要求出门必须戴口罩", "text": "原标题：意大利伦巴第大区要求出门必须戴口罩\n△意大利伦巴第大区主席丰塔纳\n据意大利安莎社报道，意大利伦巴第大区主席丰塔纳4日签署一项条令，规定从本月5日到13日，区内所有人离家外出时必须戴口罩或用围巾挡住口鼻，以此保护自己和他人的安全。当天早些时候，丰塔纳在社交媒体上称，需要外出的人必须使用有效工具遮住脸和口鼻，这样做的目的是避免潜在的新冠病毒携带者把病毒传染给其他人。\n△新冠病毒应急委员会专员博雷利\n截至目前，意大利政府出台的各项疫情防控措施中，并没有强制普通人戴口罩。在4日下午举行的疫情每日通报会问答环节中，意大利民事保护部门负责人、新冠病毒应急委员会专员博雷利表示自己不戴口罩，因为他一直遵守安全社交距离。博雷利随后强调，如果无法遵守安全距离的话戴口罩还是非常有必要的。意大利高等卫生理事会主席洛卡泰利随后解释说，科学界对于新冠疫情中口罩的使用还存在争议，是否要在意大利扩大口罩的使用范围有待政府专家委员会的进一步研究论证。（总台记者 宋承杰）\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}