{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-04-05/doc-iimxyqwa5110651.shtml", "title": "纽约州新冠肺炎确诊病例逾11万 州长称还未达到顶点", "text": "原标题：纽约州新冠肺炎确诊病例逾11万 州长称还未达到顶点\n中新网4月5日电 据外媒报道，美国纽约州州长科莫表示，4月4日，纽约州新冠肺炎新增确诊病例10841例，累计113704例，单日新增病例创新高。其中，纽约市有63060例确诊病例。\n据报道，科莫表示，截至目前，纽约州新增新冠肺炎死亡病例630例，累计死亡3565例，创下该州24小时内死亡病例的最大增幅。\n资料图：图为戴着口罩的骑手在纽约布鲁克林大桥上骑行。\n另外，纽约州住院患者的总人数为15905人，与此同时，有三分之二住院的人已经出院。\n科莫称，“从数字上来看，我们还没有达到顶点，但是接近了”。\n报道称，科莫还宣布，他将签署一项行政命令，允许原定于2020年春季毕业的医学生开始实践。他称：“我们需要医生，我们需要护士。所以我们将加快这一进程。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}