{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxyqwa5124487.shtml", "title": "美国确诊30万+！特朗普：死亡人数将会激增", "text": "原标题：美国确诊30万+！特朗普：死亡人数将会激增\n美国确诊病例升至300915例，死亡病例8162例。\n在当地时间4月4日的白宫记者发布会上，特朗普表示在接下来两周将是美国抗疫形势最严峻的时刻，死亡人数将会激增。到目前为止，美国已协助45000名滞留境外的美国公民从75个国家回到美国。特朗普还表示他启用《国防生产法》以回应那些不配合政府需求的企业。一天前，特朗普启动《国防生产法》以确保医疗物资在美国境内分配使用。特朗普特地点名3M公司，称希望3M公司将口罩用于本国需求，而不应当用于出口。\n特朗普在记者会上（图源：美联社）\n约翰斯·霍普金斯大学：美国确诊病例超过30万例\n美国约翰斯·霍普金斯大学当地时间4月4日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国确诊病例超过30万例。美国目前是全球确诊病例最多的国家。\n数据显示，截至美国东部时间4日15时50分（北京时间5日3时50分），美国确诊病例升至300915例，死亡病例8162例。\n数据显示，纽约州疫情最为严重，确诊病例为113806例，死亡病例为3565例。确诊病例超过10000例的州还有新泽西州、密歇根州、加利福尼亚州、路易斯安那州、佛罗里达州、马萨诸塞州和宾夕法尼亚州。\n这些数据来自约翰斯·霍普金斯大学新冠病毒研究项目汇总的美国各州疫情报告。\n来源：新华社、央视/刘骁骞\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}