{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-05/doc-iimxyqwa5119788.shtml", "title": "国内首起短视频销售野生动物案例曝光", "text": "原标题：首起短视频销售野生动物案例曝光\n首起短视频销售野生动物案例曝光\n已被全面叫停的野生动物交易出现了新动向——3月30日，国家市场监管总局对外通报一起借快手短视频销售野生动物案例。这是目前市场监管总局曝光的首起短视频销售野生动物案例。\n2020年2月28日，河北唐山市市场监管综合执法局接到群众举报，反映有人在快手短视频上销售野生动物。唐山市市场监管综合执法局立即协调路北区公安局网安大队对举报者提供的快手直播号所有人地址进行核实。\n经查，当事人谷某在没有办理营业资质、驯养繁殖许可证的情况下，在自家承包土地开办养殖场，由于疫情原因无法销售，便在快手平台进行宣传销售。唐山市市场监管综合执法局依据野生动物保护法等相关规定，扣押上述涉案锦鸡13只交由相关部门鉴定，并立案调查。目前，案件正在调查处理中。\n新冠肺炎疫情发生以来，对滥食野生动物的突出问题以及对公共卫生安全构成的巨大隐患，社会各界广泛关注。\n为了斩断“野味产业”的黑色链条，各级政府和立法机关迅速行动。国家市场监管总局、农业农村部、国家林草局联合发布公告，决定至全国疫情解除期间，严禁任何形式的野生动物交易活动。随后，国家卫健委出台工作方案，全面禁止野生动物交易；公安部下发紧急通知，严厉打击涉及野生动物的违法犯罪活动。\n2月24日，全国人大常委会表决通过关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，其中明确全面禁止食用国家保护的“有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物”以及其他陆生野生动物，包括人工繁育、人工饲养的陆生野生动物。\n来源：经济日报 本报记者 佘 颖\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}