{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxyqwa5124104.shtml", "title": "西班牙医院饱和 轻症患者在家隔离", "text": "原标题：西班牙医院饱和 轻症患者在家隔离\n近日不断增加的新冠肺炎患者对西班牙医疗系统造成巨大压力，很多轻症患者在家进行自我隔离及治疗。总台记者4日通过网络视频采访了一位西班牙新冠肺炎轻症感染者，了解了她的治疗经历。\n泽尔蒂娅居住在巴塞罗那，和她一起居住的还有两名室友。3月13日她开始出现干咳并高烧，她打电话向社区卫生保健处求助，医生告诉她，在能够做新冠病毒检测之前，她需要在家进行自我隔离，社区卫生保健处会对她进行电话随访。一周后，泽尔蒂娅做了新冠病毒检测，结果呈阳性。她回忆了自己去医院做检查的场景，当时医院有很多人，气氛也非常紧张。\n西班牙民众 泽尔蒂娅：我第一次去医院的时候，所有人都很焦虑，我不知道该怎么说，整个气氛非常紧张，我不知道该怎么形容。一会让我去这里，一会让我去那里，没有人说早上好或打招呼，所有人都好像不在状态，气氛很紧张，压力很大。\n由于泽尔蒂娅的病症不是特别严重，没有进入医院进行治疗，而是回到家中继续进行自我隔离。\n西班牙民众 泽尔蒂娅：因为我的症状不是特别严重，所以他们说我可以回家，他们给了我一些抗生素，然后就让我回家了。他们告诉我要待在自己的房间，出房间上卫生间的时候要特别注意，因为是共同使用的区域。我有两个室友，我现在继续在自己的房间隔离。\n目前西班牙医院资源有限，没法收治所有病人，很多像泽尔蒂娅这样的轻症患者被要求在家自行隔离治疗。另一方面，更加危急的是，西班牙很多省份的重症监护室已经达到饱和，私人医院目前已经陆续为新冠肺炎患者提供重症病床。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}