{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxxsth3683852.shtml", "title": "意大利重症监护患者首次下降 官员:不要认为即将胜利", "text": "原标题：意大利重症监护患者首次下降 官员：不要认为即将胜利\n（观察者网讯）意大利卫生部网站最新数据显示，截至当地时间4月4日下午6点，意大利境内累计有124632例新冠病毒确诊病例，现有88274例，死亡15362例，20996例治愈。与24小时之前相比，意大利新增4805确诊，1238例治愈，681例死亡。\n目前，有29010例患者正在进行住院治疗。意大利卫生部在通报中特别提到，当天接受重症监护的患者共有3994人，比前一天减少74人，这是该数据首次出现下降。\n当地时间4日下午，意大利新冠肺炎疫情应急委员会特别专员阿尔库里在新闻发布会上指出，不要认为已经把新冠病毒这个敌人逼入死角，战斗即将取得胜利。各项指标显示，目前只是初步遏制住了疫情扩散，必须抛弃短时间内恢复正常生活的想法。阿尔库里此番言论针对的是意大利部分城市出现违反“禁足令”行为增多的现象，他呼吁民众继续坚持，不要让目前为止所作的牺牲付之东流。\n阿尔库里同时通报了扩充医疗资源工作的进展。据其介绍，疫情暴发以来，意大利全国重症病床已从原有的5179个增至9284个，传染科和呼吸科病床数量扩大4倍，达到34000多个。目前为止，口罩等个人防护用品的发放数量为7230万。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}