{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxyqwa5122022.shtml", "title": "首所应急医院启用 英国将再建4所应对疫情", "text": "原标题：首所应急医院启用 英国将再建4所应对疫情\n为应对新冠疫情，英国首所新建临时医院3日投入使用，定于下周接收患者。\n英国国民保健制度（NHS）当天宣布，将再建设4所临时医院。\n[紧急建设]\n首所临时医院位于英国首都伦敦，在伦敦展览中心内部改建而成，9天完工。\n这所医院设4000个床位，先期使用500个床位，配有呼吸机。它以英国护理学先驱弗洛伦丝·南丁格尔的名字命名为“NHS南丁格尔医院”。\n查尔斯王储3日经由视频宣布NHS南丁格尔医院投入使用。他说，这所医院将成为“黑暗时期的闪耀光芒”。71岁的查尔斯王储先前新冠病毒检测结果呈阳性，症状轻微，本周结束7天自我隔离，已康复。\nNHS南丁格尔医院定于下周接收从伦敦其他医院转来的重症监护新冠病患。\n国民保健制度3日宣布将再建4所临时医院，先期建设两所。\n一所选址英格兰西南部布里斯托尔市一所大学内，设1000个床位；另一所位于英格兰北部小城哈罗盖特一座会展中心内，设500个床位。\n另外两所临时医院后续将在英格兰伯明翰市和曼彻斯特市建成，合计提供3000个床位。\n国民保健制度是英国国家医疗服务系统之一，由英国卫生部监管。\n[将迎峰值]\n英国卫生部3日发布的数据显示，英国累计确诊新冠病例38168例，死亡3605例。确诊病例较前一天增加4450例。单日新增死亡病例达684例，连续第三天创新高。\n路透社报道，英国政府设想的最坏情况是，如果民众没有严格遵守居家隔离要求，那么死亡病例将达5万例，峰值将出现在4月12日。\n英国卫生大臣马修·汉考克3日告诉天空电视台，就死亡病例可能在4月12日达到峰值，他“尊重科学家的准确预测”，“那是完全可能的情况”。\n就同一话题，他告诉英国广播公司电台，英国未来几周将迎来“疫情峰值”，“比预期来得略早”，但也取决于“有多少人遵守保持社交距离的指导方针”。\n为防控疫情，英国政府3月23日起要求民众待在家中，禁止非必要外出以及非共同生活的两人及以上多人聚集，为期三周。\n汉考克2日承诺，政府将大幅提高新冠病毒检测能力，目标是4月底达到每天10万次。\n法新社报道，英国国内对政府迄今新冠病毒检测能力和范围不足有批评声音。尤其是政府官员披露，国民保健制度大约50万名医护人员中仅大约2000人已接受检测。另外，一些人批评政府对公众的检测迄今仅主要覆盖医院收治的重症患者。\n负责检测的英格兰公共卫生局方面回应，已把检测提供给最需要的人，“尽了职责”。（吴宝澍）（新华社专特稿）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}