{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxxsth3689999.shtml", "title": "美国疫情严峻，特朗普再称\"必须重新开放美国经济\"", "text": "原标题：美国疫情严峻，特朗普再称“必须重新开放美国经济”\n美国总统特朗普（图：路透社）\n[海外网4月5日|战疫全时区]美国疫情日趋严峻，美国总统特朗普称未来两周可能出现大量死亡。然而，他于当地时间4日再度谈及“重新开放经济”这一话题。\n据美国广播公司4日消息，当地时间4日的疫情简报会上，尽管特朗普警告美国人“情况不容乐观”，并称死亡人数将在未来几天达到顶峰，但他还是呼吁美国重新开放经济。报道还提到，特朗普日前曾在推文中提到，“成立另一个白宫新冠病毒特别工作组，重点关注经济和重新开放国家”。对此，特朗普在简报会上当面告诉记者，“正在考虑。”\n“我开始这么说，也会持续这么说。解决问题不会比问题本身更糟糕。我们必须让国家开放。”讲话中，特朗普谈到4日与体育项目专员的一次电话会议，涉及新冠肺炎疫情对整个行业的影响，并强调，他希望球迷尽快“回到运动场上”，“你知道，他们想看篮球、棒球、橄榄球和冰球（比赛）。他们想去高尔夫球场，呼吸干净、美丽和新鲜的空气。”\n“我不能告诉你准确的日期，但我认为这宜早不宜迟。”一番讲话后，特朗普再回归主题，“它（经济）必须开放，这个国家的初衷不是封闭的。想一想，我们要付钱给不上班的人，这是如何运作的？”\n美国疫情日益严峻。据约翰斯·霍普金斯实时数据统计显示，截至北京时间8时16分，美国新冠肺炎累计确诊病例为308850例，累计死亡8407例。特朗普早前曾不顾国内舆论反对，强调希望美国在复活节前重新开放经济。但在美国疫情数据日益攀升的情况下，他随后也松口称“这就是个理想罢了”。特朗普还宣布，把“社交隔离”措施延长至4月30日。（海外网/李萌）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}