{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxxsth3683354.shtml", "title": "特朗普、3M“口罩”交锋", "text": "原标题：特朗普、3M“口罩”交锋\n美国总统唐纳德·特朗普与美国最大口罩生产商3M公司连日发生争执。特朗普援引《国防工业生产法》阻止3M公司出口防护装备，要让这家公司付出巨大代价；而3M不甘示弱，称阻挠出口会引发“重大人道主义影响”，导致其他国家限制美国紧缺的医疗设备实施报复。\n[大代价]\n特朗普3日晚说，美国政府将尽力制止“奸商”出口医疗防护设备。\n美联社报道，3M公司N95级口罩的出口主要面向加拿大和拉丁美洲。在美国总统与企业的争执中，加拿大总理贾斯廷·特鲁多领导的政府支持企业，劝说美国政府不要切断对加方的口罩供应。但这不足以说服特朗普。\n特朗普3日晚在白宫简报会上说：“我们与3M之间不愉快。”他宣布将指示美国联邦紧急措施署阻止出口N95口罩、外科手套和其他医疗防护装备，但疫情严重的意大利和西班牙可以例外。\n争执始于前一天。特朗普援引《国防工业生产法》要求政府可以获取“适当”数量N95口罩。\nN95口罩属于呼吸器，是一种呼吸防护设备，可以有效过滤空气中的颗粒物，用于防护非油性悬浮颗粒，在防护新型冠状病毒中比普通外科口罩有更好的防护效果。\n2日，特朗普在社交媒体“推特”发文称：“看到3M在口罩上的所作所为，今天我们予以痛击。‘（国防工业）生产法’一直都在。他们（3M）的做法让政府内许多人大吃一惊。他们会付出巨大代价！”\n特朗普并非首次援引这部1950年法律，上周曾要求美国通用汽车公司生产呼吸机用于治疗新冠患者。他指责通用没有迅速提高产能，还试图向政府要高价。通用说，已经生产呼吸机几个星期了。特朗普随即又称赞这家汽车企业做得好。\n[不服气]\n3M公司首席执行官迈克·罗曼说，特朗普对3M的讽刺“荒谬”。他在接受美国全国广播公司采访时说：“这种说我们没有尽力向国家交付呼吸器的说法，完全不是事实。”\n3M公司在一份声明中说，停止出口呼吸器会导致其他国家停止向美出口防疫物资，导致可用的呼吸器更少。“这是我们与政府相左之处，都试图寻求代表美国人民。”\n事情可追溯至上月。一名不愿公开姓名的白宫官员告诉美联社记者，副总统迈克·彭斯3月访问3M位于明尼苏达州的工厂，得知3M曾有3500万只N95口罩。然而，白宫本周了解到，这些3M口罩并非全部用于美国市场。这种情况导致特朗普引用《国防工业生产法》。\n按3M说法，过去两个月来，3M已大力提升口罩产能，从1月的2200万只提升至3月的3500万只，增产部分完全用于美国，也有海外生产的口罩正在运往美国。\n作为加拿大和拉美地区的主要供应商，3M每月向这些地区出口大约600万只口罩，拒绝停止这部分出口。\n加拿大总理特鲁多说，阻止出口口罩是个错误。他说，每天都有数千加拿大护士跨过边界在美国底特律医疗系统工作，“这是美国人所依赖的”。\n加拿大安大略省省长道格·福特说，他已向美方贸易代表抗议，认为特朗普可能造成加拿大医生和护士的口罩危机，“我们前线人员的健康依赖这些必要医疗物品，我们两国比以往更需要一同抗击新冠病毒”。\n但美国密歇根大学教授埃里克·戈登说，允许3M出口口罩会威胁美国人的安全，“以人道主义名义将可以挽救美国人生命的口罩运往其他国家，会让美国消费者恐慌和愤怒”。\n[就不戴]\n美国政府已经改变口风，开始推荐美国人外出时戴口罩。但特朗普仍称“人们想戴就戴”，而他自己不会戴。\n特朗普3日晚在白宫新闻简报会上说，新的戴口罩建议不可视作取代社交距离的指导方针。“戴口罩，这真是一件自愿的事，你可以这么做，你不是必须这么做。我选择不这么做，但有些人想戴，那也可以。”\n在回答不戴的原因时，特朗普说：“我欢迎那些总统、总理、国王、女王时，我自己没看到口罩，我就不戴。”\n之前，美国不建议广泛使用口罩引起本国专业人士质疑，同时各州州长和医疗人员均在抱怨口罩等物资短缺。\n谈及美国政府建议的变化，美国公共卫生局局长杰罗姆·亚当斯3日说，他们从研究中认识到，相当一部分感染者没有症状，有证据显示病毒可通过说话、咳嗽和打喷嚏传播，在出现症状前也可传播病毒。亚当斯本人也曾公开反对口罩的必要性，认为戴口罩不会对遏制病毒传播起到实质作用。\n特朗普说，美国疾病控制和预防中心不推荐大多数人使用医用级口罩，美国人民可以在家用布料自制口罩。按疾控中心新指导，人们可以使用T恤衫、手帕等常见遮盖物以及非医用口罩在外出时遮挡面部。\n他还说，各州州长应该提前准备好自己的医疗物资储备应对疫情，不要指望联邦库存可以满足他们的需求。\n“第一夫人”梅拉尼娅·特朗普在社交媒体“推特”上传递不同的信号：“周末来临之际，我请求所有人保持社交距离并认真佩戴口罩。”（庄北宁）（新华社专特稿）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}