{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxxsth3683360.shtml", "title": "美军“罗斯福”号航母新冠病毒感染者增至155人", "text": "原标题：美军“西奥多·罗斯福”号航母新冠病毒感染者增至155人\n新华社华盛顿4月4日电（记者徐剑梅 邓仙来）美国海军4日发表声明说，停靠关岛的美军核动力航空母舰“西奥多·罗斯福”号官兵中，已有155人新冠病毒检测结果呈阳性。\n声明说，该航母上约5000名官兵中，44%已接受新冠病毒检测，逾1500人被转移上岸，确诊者中尚无人住院治疗。美军将继续对舰上全部人员进行病毒检测，并在港口对航母进行消毒。\n“西奥多·罗斯福”号时任舰长布雷特·克罗泽日前致信美国海军高层说，该航母上病毒传播加速，需尽快让舰上多数官兵上岸接受隔离和检测。4月2日，美国代理海军部长托马斯·莫德利解除了克罗泽的舰长职务。\n这艘航母3月上旬曾访问越南岘港，3月24日发现舰上3人感染新冠病毒，此后确诊人数逐渐增加。据报道，除“西奥多·罗斯福”号外，美国还有多艘军舰有官兵确诊感染新冠病毒，其中包括另一艘航母“罗纳德·里根”号。\n据美国媒体报道，截至4月3日，美军共有978名现役军人的新冠病毒检测结果呈阳性，此外还有306名文职人员、256名军人家属和108名军事承包商确诊感染新冠病毒。\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}