{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxyqwa5121506.shtml", "title": "美国加州长滩市疫情期间计划征用“玛丽皇后”号", "text": "原标题：美国加州长滩市疫情期间计划征用“玛丽皇后”号\n考虑到新冠疫情对加州的严重打击，和当地医疗系统的匮乏，美国当地时间4月4日，来自洛杉矶长滩市的政府官员表示，长滩市正在考虑在新冠肺炎疫情期间，可能将该市的著名旅游景点“玛丽皇后”号改造成某种医疗设施。据该市官员提供的一份声明中称，计划在未来征用“玛丽皇后”号作为应对新冠肺炎疫情的医疗设施，但声明中并没有透露太多细节，包括具体实施方案和具体实施时间等。\n“玛丽皇后”号是一艘退役的海洋邮轮，作为洛杉矶的著名旅游景点之一，一直以来停靠在长滩市，为前来参观的游客提供餐饮以及住宿等旅游项目。\n截至美国当地时间4月4日，加利福尼亚州确诊新冠肺炎患者13550例，并造成315人死亡。（央视记者 许弢 许骁）\n责任编辑：吴金明", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}