{"url": "https://ent.sina.com.cn/y/youmei/2020-04-05/doc-iimxyqwa5124855.shtml", "title": "P！NK自曝确诊新冠现已转阴 3岁儿子也出现症状", "text": "接受检验后，她确诊感染，不过她与家人已经在家隔离有2周时间，最近再度检验则呈现阴性。\nP！NK发文\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，美国女歌手P！NK在个人社交平台自曝与3岁儿子皆有新冠肺炎（COVID-19）症状，接受检验后，她确诊感染，不过她与家人已经在家隔离有2周时间，最近再度检验则呈现阴性。她也指责政府没有扩大筛检是错误的，并捐献100万美金（约709万人民币）防疫。\nP！NK描述，“2周前我和3岁儿子Jameson出现了新冠肺炎症状，幸运的是我们的主治医师让我们得以检测，而我检验为阳性，我的家人遵循医师指示已经居家隔离2周直到现在，前几天我们再度检测，好险现在是阴性。”\n虽然一度确诊，不过P！NK现在似乎好转，她也指责政府没有扩大筛检是错误的，“这个病很严重而且是来真的，大家都必须知道它可以影响各个年龄层、健康或不健康、富有或贫穷的人，我们应该要免费实施检测并扩大范围来保护我们的孩子、家人、朋友与社区。”\nP！NK也决定捐出50万美金给费城圣殿大学医院的急诊基金会，因她母亲也是在医院工作相关人员，并再捐出50万美金给洛杉矶市救治新冠肺炎基金会，感谢辛苦的医护人员，并郑重警告，“请待在家里！待！在！家！”\n（ETToday/文）\n(责编：小万)", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}