{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-04-05/doc-iimxxsth3670617.shtml", "title": "再不怕某国抢口罩！这些外国军机到中国自提防疫物资", "text": "原标题：再不怕某国抢口罩！这些外国军机到中国自提防疫物资\n随着国外疫情快速蔓延，各国防疫物资不足的问题十分突出，作为制造大国，中国成为各国采购防疫物资的首选地。为快速运回防疫物资，各国采取了很多方式，有的则硬核自提，出动空军包机飞赴中国。4月4日一天，有5架外国军机相继降落浦东机场。\n阿尔及利亚空军伊尔76重型运输机\n阿尔及利亚空军伊尔76重型运输机\n阿尔及利亚空军2架伊尔76重型运输机4月3日晚间从俄罗斯喀山机场起飞，4日03：39和04：00先后降落浦东机场。2架包机将装载包括口罩在内的大量防疫物资，计划于今天下午相继返回喀山机场。\n俄罗斯空军伊尔76重型运输机\n3日晚和4日凌晨，俄罗斯空军包机2架伊尔76重型运输机也相继从俄罗斯新西伯利亚机场起飞赴浦东机场，分别于4日05：06分和07：22降落，也将自提口罩等大量防疫物资，计划于今天下午返回俄罗斯新西伯利亚机场。\n俄罗斯空军伊尔76重型运输机\n第3架俄罗斯空军包机安—124，则于4日13：40从新西伯利亚机场起飞，计划同日20：00降落浦东机场，装载好防疫物资后，于5日上午返回。\n俄罗斯空军伊尔76重型运输机\n为保障这些包机快速运回防疫物资，浦东机场提前谋划，根据包机的类型和装载能力的大小，合理分配各种机位资源，为包机提供较为完备货运基础设施，实现快速装卸快速运输。\n（照片为上海机场提供）\n作者：沈文敏\n来源：人民日报客户端\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}