{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-04-05/doc-iimxxsth3666939.shtml", "title": "美医生1月患“流感”现测出新冠抗体，美网友跟帖：我更早", "text": "原标题：美医生1月患“流感”现测出新冠抗体，美网友跟帖：我更早\n[环球时报-环球网报道记者 范凌志]当地时间3日，一位名叫 Peter Antevy 的美国儿科医生在推特上表示，自己在今年一月份的第一周曾病的很重，“症状像流感一样但情况更糟”，而刚刚进行的新冠病毒抗体的检测显示他有“曾经感染的迹象”，该条推特引起众多网友的关注，很多人均表示自己曾在一月份或更早时间出现过同样症状，而美国方面首个确诊病例是在1月21日公布的。4日，武汉大学医学病毒研究所杨占秋教授在接受《环球时报》记者采访时表示，世界卫生组织应当牵头，呼吁对更早有疑似症状的患者进行IgG抗体检测，确认他们是否曾感染过新冠病毒。\n“一月份，我病得很重（像流感一样，但情况更糟），连续两天没有入睡，几乎要进急诊室。我不知道那是什么，今天，我检查了新冠病毒抗体的状态……显示IgG+（过去感染的迹象）。心情复杂，明天将重新测试。”24小时内，Peter Antevy的这条推特收获3600多条转发，在回复留言时，他表示，自己出现上述症状是在一月份的第一个星期，他还透露患病时人在美国。\n资料显示，Peter Antevy的专业是儿科急诊医学，同时他也是一家提供儿科急诊解决方案公司的创始人。他在推特发布的是一款快速检测工具的检测结果图片，图片显示，字母G旁边显示一条淡淡的横线（字母C的横线为颜色对照标准），这代表新型冠状病毒特异性IgG抗体呈阳性。\n《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》中提到，新型冠状病毒特异性IgM抗体多在发病 3-5天后开始出现阳性，IgG抗体滴度恢复期较急性期有4倍及以上增高。杨占秋对《环球时报》记者解释，IgG抗体呈阳性说明至少在一个月以前就被感染过。\n不过，也有人对这种检测的准确度持怀疑态度，在Peter Antevy推特留言中，一位网友说：“我的理解是，对于新冠病毒和其他冠状病毒，IgG分析的特异性并不是很好。我会谨慎使用（该工具的结果），因为许多人的IgG谱系都很宽泛（并且该条色带不太亮。）”\n杨占秋认为，Peter Antevy 发布的图片中IgG的横线颜色确实很淡，是否真的IgG阳性还需要通过酶标仪去检测，而不能肉眼判断。不过，对于留言者“无法区分新冠病毒和其他冠状病毒”的说法，杨占秋认为没有根据，因为新冠病毒抗体检测就是“用已知新冠病毒抗原来检测未知的抗体”，而非检测所有的冠状病毒，“就好像一条长矛，只配特定的一面盾。” 根据Peter Antevy提供的该检测工具的说明文档，该工具对IgG抗体的敏感性达到98.8%，特异性达到98.7%。\n有国外网民质疑Peter Antevy是在炒作，并询问他和该检测工具生产商之间的关系。他表示，这款工具已在中国广泛使用，现在在美国也能买到，而自己与生产商没有关系，“我想从中国引进这些工具，以便对与我合作的急救专业人士进行检测。”他还表示，自己之所以要重新检测，是为了与另一个品牌的工具对比。\n在Peter Antevy的推特留言下，很多人表示自己曾在一月份甚至更早的时候出现过类似症状。“在11月中旬，我在3周时间里得过最严重的流感，身体疼痛、精疲力尽、干咳、发烧，但没有出现肺部疾病。”一名网友这样描述自己的经历，她表示之前从未有过这种感觉。另一名网友回复她：“您，我以及看起来数以千计的人都有这种经历。我的医生证实了一种奇怪的呼吸道病毒，这种病毒很难消灭，在去年秋天持续了2-3个星期，他们不知道那是什么，不是流感。”不过，也有网民提醒Peter Antevy：“也可能你在更近一段时间内成了一名无症状感染者”，Peter Antevy表示，也有这种可能性。杨占秋认为，他是否属于这种情况并不好说，但值得注意的是，“他表示自己当时的症状‘比流感更糟’。”\n实际上，“病毒在更早时间就已经开始流行”的怀疑一直存在，尽管美国疾病预防与控制中心（CDC）公布美国境内第一例新型冠状病毒感染的肺炎病例是在当地时间1月21日。杨占秋认为，如果Peter Antevy确实被证实感染过新冠病毒，且能排除他是无症状感染者的可能性，那几乎可以说明新冠肺炎在美国流行的时间比官方确诊更早。\n新冠病毒到底什么时候开始在各国流行的？这个问题在杨占秋看来其实并不难找出答案，“只要将当时有疑似症状的人的血清样本拿出来进行检测就可以了。”杨占秋告诉记者，临床医生是否会保留病患的样本他不太清楚，但自己的研究团队经常会保留几十年的血清样本，“所以，从学术研究角度，我建议世界卫生组织牵头呼吁对更早有疑似症状的患者进行IgG抗体检测，确认他们是否曾感染过新冠病毒。”\n责任编辑：张申", "date": "2020-04-05", "EmotionalWords": [], "comments": []}