{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-28/doc-iihnzahk0486046.shtml", "title": "香港商场“刚”起来了 要求“黄丝”店主摘口罩", "text": "原标题：香港商场刚起来了！要求“黄丝”店主除口罩、禁贴纵暴文宣\n海外网12月28日电 要求“黄丝”店主摘除口罩、禁贴纵暴文宣，香港商场刚起来了！\n据香港中通社报道，香港暴力活动迄今已有半年多时间，黑衣暴徒不断发起的暴力活动使得香港各行各业均受到了严重影响。近日，黑衣暴徒将“战场”转向商场，在圣诞期间不断发起“和你shop”“和你lunch”等行动，大肆滋扰商场内的各商家。一些“黄丝”店铺更主动“配合”黑衣暴徒，在租用的店铺内大搞所谓的“文宣墙”，粘贴名为“黄色文创”实为洗脑宣传的政治标语，为暴徒张目。\n香港的暴力行为让市民感到厌倦，越来越多的香港人开始行动起来，以切身行动止暴制乱。\n据港媒报道，近日，香港荔枝角商场D2place就明确要求商场内的“黄丝”店主移除包括海报、易拉架等纵暴文宣及物品，还要求商场或市集内的“黄丝”店主摘下口罩。\n香港荔枝角商场D2place的这一行为引发市民狂赞。香港市民纷纷表态支持香港商场对“黄丝”店铺出手，“商场每天人来人往，有些不了解情况的人非常容易受到这些洗脑标语的干扰，支持香港商场出手整治！”，还有香港市民称，自己现在越来越明白，对于那些乱港的黑衣暴徒，你越怕他们，他们就越会变本加厉。香港市民应该从力所能及的小事入手，身体力行地抵制暴徒的暴力行为和洗脑标语，只有这样，香港才能早日恢复往日的安宁和平静。（海外网 张莎莎）\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}