{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2019-12-28/doc-iihnzhfz8833658.shtml", "title": "基本医疗卫生与健康促进法出台 中国立法防医闹", "text": "原标题：基本医疗卫生与健康促进法出台 中国立法防医闹\n中新网北京12月28日电 （梁晓辉 张蔚然 张素）基本医疗卫生与健康促进法28日经全国人大常委会表决通过，将于2020年6月1日实施。\n该法分为总则、基本医疗卫生服务、医疗卫生机构、医疗卫生人员、药品供应保障、健康促进、资金保障、监督管理、法律责任、附则，共十章110条。\n针对“医闹”事件屡禁不止，该法作出明确规定：全社会应当关心、尊重医疗卫生人员，维护良好安全的医疗卫生服务秩序，共同构建和谐医患关系。医疗卫生人员的人身安全、人格尊严不受侵犯，其合法权益受法律保护。禁止任何组织和个人威胁、危害医疗卫生人员人身安全，侵犯医疗卫生人员人格尊严。\n违反本法规定，扰乱医疗卫生机构执业场所秩序，威胁、危害医疗卫生人员人身安全，侵犯医疗卫生人员人格尊严，非法获取、利用、公开公民个人健康信息，构成违反治安管理行为的，依法给予治安管理处罚。（完）\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}