{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-28/doc-iihnzhfz8818402.shtml", "title": "比媒炒作“中国加大对欧洲港口控制” 我使馆驳斥", "text": "原标题：比媒炒作“中国加大对欧洲港口控制”我驻比使馆发文驳斥\n新京报快讯 中国驻比利时使馆发言人今日（28日）就近期部分比媒引述某荷兰学者的研究报告，炒作所谓“中国加大对欧洲港口控制”等有关错误言论发表了驳斥文章。\n文章称，近期部分比媒引述某荷兰学者的研究报告，炒作所谓“中国加大对欧洲港口控制”。有关言论完全是主观臆测，是“中国威胁论”的老调重弹，带着冷战思维，我们对此表示强烈不满和反对。\n中国企业始终本着平等互利精神，遵循市场原则和国际惯例开展对欧合作。以报道中提到的希腊比雷埃夫斯港为例，中国公司投资比港正值希腊债务危机之时，比港亏损严重、生产停顿，处于破产边缘。正是中国投资的“雪中送炭”，让比港起死回生，经济效益大幅改善，得到希腊各界高度肯定。中国企业对比利时安特卫普港、泽布吕赫港的投资也为提升当地经济、保障就业稳定等做出积极贡献。\n错误的思维得出错误的结论。部分欧洲学者和媒体将中欧之间正常的经贸合作政治化，实质上还是出于意识形态偏见。依照这种逻辑，欧洲对华投资总量远多于中国对欧投资，我们是否也要怀疑欧洲企业对华投资存在政治企图？是否也应猜测“欧洲对华控制”意图？如果大家都本着这种思维，退回到自我封闭和保护主义沟壑里，国际合作就无法开展。相信这不是欧方希望看到的。\n希望有关媒体客观公正看待中欧、中比合作，避免人云亦云。\n来源：中国驻比利时使馆官网\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}