{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-28/doc-iihnzahk0475089.shtml", "title": "纳指科技股冲破9000点 市场看好中美贸易谈判前景", "text": "原标题：圣诞老人的礼物？纳指科技股冲破9000点，市场看好中美贸易谈判前景\n[环球时报综合报道]这是圣诞老人带来的礼物？12月26日是美国股市在圣诞节后的首个交易日，三大股指都迎来新高点。其中，以科技股为主的纳斯达克指数首次冲破9000点。27日上午，美国股市开盘后继续走高。亚马逊等科技公司股价表现强劲、失业人数下降、消费支出上涨……这一轮涨势离不开好于预期的经济数据和企业获利情况，但外界更关注的是，这反映了市场对中美经贸磋商前景的乐观情绪。中国商务部26日表示，与美国正就经贸协议签署等后续工作密切沟通，华尔街随后对此表态做出积极反应。中美经贸摩擦是2019年备受瞩目的大事件，在世界期待的目光中，两国带着一份有望很快签署的经贸协议走向新的一年。而能否与中国保持相对稳定的关系关乎美国经济是否会面临衰退风险。毕竟在多数经济学家的预测中，华盛顿明年GDP增速会下降，这意味着它的经济将比今年更加脆弱，更容易因外部冲击而受到影响。\n中美经贸关系缓和推升股市\n截至26日收盘，美国道琼斯工业平均指数上涨0.37%至28621.39点，标普500上涨0.51%至3239.91点，纳斯达克涨幅为0.78%。据法新社报道，在27日的亚洲股市中，香港恒生指数上涨1.3%，上证指数跌幅不足0.1%，日经下降0.4%。在欧洲，伦敦和巴黎股市都上涨0.4%。\n据英国《金融时报》27日报道，纳斯达克在26日实现连续11天上涨，这得益于电商巨头亚马逊股价上涨4.5%的助力。此前，该公司表示节日促销季销售成绩大好。其他科技股表现也比较强劲，苹果、脸书与Alphabet的股价涨幅都在1.3%以上。\n“特朗普股市涨幅远超过去的美国总统。”特朗普27日在推特上说。据美国CNBC网站报道，标普500指数今年的涨幅为29.2%，可谓是“标志性的一年”。不过与其他总统任期第三年的股市情况相比，特朗普并非最好，比奥巴马2013年的股市增幅低。\n英国路透社称，美联储的降息举措、好于预期的经济数据和企业获利情况帮助提振股市。美国劳工部26日的数据显示，截至12月21日的那一周时间里，美国失业救济金的申领人数下降1.3万。另外，万事达卡的报告显示，11月1日至12月24日，全美零售业销售同比增长3.4%。\n推动这轮股市涨势的主要原因还包括市场对中美经贸磋商前景的乐观情绪，它在26日同时带动国际油价上涨。“最大的圣诞礼物。”德国《经济周刊》27日说，华尔街持续传递着有关经贸磋商的积极信号。长期以来，美国股市都在对世界产生影响。现在，有一个国家可以影响华尔街——世界第二大经济体中国。\n除了经济指标与经贸磋商，“周期性”可能也是美国股市走高的因素之一。美国PNC金融服务集团副总裁叶文斌对“美国之音”说，在圣诞节与元旦之间的交易日，经常能看到美国股市表现良好，这是所谓的“圣诞老人涨势”。\n不过CNBC网站26日说，最新数据显示，美国核心资本货物新订单在11月几乎没有增加，出货量出现下降，这意味着商业投资可能将成为拖累美国第四季度经济的因素。\n美国经济明年仍有衰退风险\n“2020年，美国经济真的能避开衰退吗？”美国《底特律自由报》26日刊文称，从目前的情况看，答案是肯定的。始于2009年6月的美国史上最长期经济扩张态势看上去仍然有后劲。\nCNBC网站列举了美国经济扩张持续这么久的理由。报道说，美国正从上个10年末期陷入的低谷走出来。就业增长的恢复时间比以往经济繁荣时期慢，部分原因是金融危机时失业率太高。正如一些经济学家所说，洞越深，爬出来所需的时间就越长。美联储研究与统计部门前主任威尔科克斯表示，政策制定者在金融危机期间采取的刺激措施是现在推动经济复苏的重要因素，比如量化宽松政策。\n《金融时报》27日刊文称，中国明年有望出台一些经济刺激措施，从而能为全世界其他新兴市场提供支持，这对美国而言也是利好消息。\n“即便人们普遍认为前景乐观，但这种‘颂歌’并不是板上钉钉。”《底特律自由报》说，只要与中国发生“重大摩擦”，或者是经历一场导致债台高筑的企业纷纷裁员的加息，就有可能导致美国经济陷入衰退。\n美国密歇根大学的经济学家近期表示，随着削减企业税、投资激励和联邦巨额支出等刺激措施的作用日渐减退，明年美国经济增速将会放缓。美国联信银行首席经济学家戴伊预测，明年美国GDP将增长1.9%，低于今年的预期数据2.3%。增速放缓意味着经济将更脆弱，更容易受任何风吹草动或外部冲击的影响。“美国政策红利已经到达顶部，它很难再拿出强大的推动政策。”德国新闻电视台27日分析说，一些经济指标出现下降趋势，比如消费者信心指数。截至11月，美国PMI连续4个月处于荣枯线50以下。\n美国有线电视新闻网26日刊登穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪的文章说，在下一个10年的初期，衰退仍然是美国面临的严重威胁。经济增长缓慢意味着很难创造支持低失业率所需的就业岗位，失业率上升有可能带来衰退的恶性循环。同时，美国正面临巨额预算赤字的挑战，债务负担日益增加。《吉卜林》理财杂志说，如果美国失业率超过4%（目前是3.5%），衰退就有可能发生。如今，美企似乎也正继续千方百计地寻找各种借口减少投资。《底特律自由报》称，各种政治大戏同样是美国经济发展的不确定性因素，比如弹劾。消费者和商家的信心或将随贯穿2020年的负面竞选行动增多而下滑。\n2020年，人们还要担心贸易战吗？\n人们是否还应该担心贸易战？美国福克斯新闻网26日援引美国银行经济学家米歇尔·梅耶的话说，中美达成的第一阶段经贸协议有望使“停火”一直持续到明年11月美国总统选举结束。穆迪经济学家赞迪认为，“贸易休战”降低了美国经济2020年衰退的可能性，“但鉴于此事并未尘埃落定，而且有可能在特朗普连任后再次狼烟四起，企业仍然保持谨慎”。\n俄罗斯《生意人报》27日说，中美贸易战是2019年世界经济中的最大事件之一。两国之间的一系列谈判和贸易举措对彼此的经济发展计划产生了影响，双方用各自的方式致力于将投资带回国内。目前，中国正在扩大国内市场，以促进经济发展。欧盟国家仍对中国经济发展前景持乐观态度。\n对于第一阶段经贸协议的目标能否完成、中美能否在接下来的“深水领域”的谈判中取得进展，有外媒表达了疑虑。新加坡《联合早报》称，中美贸易战的深层背景是意识形态、经济结构和价值观念的“刚性矛盾”，想要达成“双赢”很难。香港《南华早报》27日说，一个与世界“脱钩”的美国和一个日益强势的中国正走向2019年的尾声。今年是中美建交40周年，但两国持续陷入经济与地缘政治的缠斗。要结束贸易战、化解根本分歧，这份阶段性经贸协议还不够。不过，美国巴克内尔大学国际关系教授朱志群认为，中美成功避免了最糟糕的情况。两国关系的新常态是更具有竞争性与冲突性，但双方都没有放弃合作这一更加可取的互动方式。\n[环球时报驻美国、德国、新加坡特约记者 温燕 青木 辛斌 柳玉鹏 王会聪]\n责任编辑：张玉", "date": "2019-12-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}