{"url": "https://finance.sina.com.cn/roll/2020-01-07/doc-iihnzhha0755615.shtml", "title": "百威亚太跌破发行价 国内高端啤酒市场三国杀已开启?", "text": "来源：证券日报\n原标题：百威亚太跌破发行价 国内高端啤酒市场“三国杀”已开启？\n二次冲击IPO成功上市的百威亚太，上市之初股价不断创出新高，然而在发布上市后的首次财报后，股价开始阴跌，在2019年的最后一个交易日出现首次破发。\n业内分析百威亚太上市原因有二：一是为母公司偿债；二是看好亚太区尤其是中国市场。近年来，中国高端啤酒市场呈现挤压式增长。上市后，百威亚太与青岛啤酒、华润雪花的“三国杀”将重新开始，此消彼长下，百威亚太在中国高端啤酒市场将面临一场硬仗。\n替“母”还债 业绩承压\n百威亚太难受资本市场青睐\n2019年最后一个交易日，百威亚太股价大跌3.84％，首次跌破27港元这一发行价。截至发稿前一个交易日（2020年1月6日），百威亚太股价持续下跌，报收26.3港元/股。\n事实上，百威亚太自2019年9月30日上市以来公司股价呈上升趋势，基本维持在30港元/股。然而，10月25日，上市不到半个月的百威亚太发布上市后的首份三季度业绩后，股价开始震荡下滑。\n根据财报显示，2019年第三季度，百威亚太控股有限公司实现营业收入18.22亿美元，同比下滑3.5％；实现净利润2.51亿美元，同比下滑23.5％；实现总销量275.3万千升，同比下滑6.5％。累计前三季度，百威亚太实现啤酒总销量为777.54万升，同比下降2.5％；营收为53.44亿美元，2018年同期为54.23亿美元，同比下降1.5％（内生增长3.1％）。持有人应占溢利为8.53亿美元，2018年同期为8.99亿美元。\n对于销量的下降，百威亚太称“主要由于韩国及中国销量减少，中国消费市场2019年第三季度表现疲软，因此导致了啤酒总销量下降”。\n值得注意的是，在整个产业大盘微涨之下，百威亚太作为行业龙头企业表现却出现疲软。根据国家统计局数据显示，2019年1月份至9月份，中国啤酒产量3119.4万千升，同比增长0.7％。其中，9月份，中国规模以上啤酒企业产量317.6万千升，同比增长3.4％。\n《证券日报》记者就未来百威亚太在中国市场是否会采取相关措施以提振业绩等问题采访百威相关负责人，但是截至发稿前并未收到回复。\n而除了业绩疲软，百威亚太不受资本市场青睐或与IPO募集资金用处不无关系。\n早在2019年5月份，百威亚太就递交了招股申请，不过，去年7月13日，百威亚太在结束公开招股后、公布定价前，突然按下了IPO“暂停键”。\n对于终止上市的原因，百威英博（百威亚太母公司）在公告中称，鉴于当前市场状况等几个因素，公司没有再推进此项交易。\n一位不愿具名的业内人士对《证券日报》记者表示，终止上市或是百威英博不同意将定价调低，认购不足造成的。他表示，百威英博对市场的估值和认购不活跃，不大愿意让步，而让步的话，它本次想通过亚太业务上市募集资金来偿还债务的目标也很难实现了。“只能重新考虑上市的时间，其债务压力只能通过继续出售地区业务来实现。但是若出售业绩差的地区，没人买或者售价低，也难以实现其目标。”\n2019年7月19日，百威英博宣布出售澳大利亚业务给日本朝日集团控股，交易价格是113亿美元，折合777亿元人民币，预计在2020年第一季度完成交易。然而，出售资产并不能解决公司的高负债。\n近年来，百威英博在全球范围进行不断的收购，公司已经负债累累。其中2016年百威英博以1055亿美元的价格收购了行业第二的南非米勒公司可谓是其最大的收购案，奠定了百威在啤酒行业的全球霸主地位。然而这项收购也让百威的负债率居高不下。截至2018年12月31日，百威英博的杠杆比率从2015年的320％又增长到360％，净债务高达1028.4亿美元。\n面对为母偿债压力的百威亚太两个月后重启IPO。\n2019年9月18日，百威亚太发布公告称，公司拟发行12.6亿股，另有不超过15％超额配股权。每股发行价27港元至30港元，按发行价上限计算，百威亚太此次IPO募资额仅约378亿港元，较7月初拟IPO募资额减少过半。\n营销、啤酒专家方刚对《证券日报》记者表示，百威英博看好亚太市场的巨大蛋糕，而分拆上市也可以填补1000亿美元收购留下的巨坑。\n强敌环伺\n高端啤酒市场硬仗来袭\n百威亚太此前在上市招股说明书中表示，全球发售所得款项净额将全部用于偿还百威英博附属公司的贷款。而除了替“母”还债，中国高端啤酒市场强敌环伺。\n2019年12月31日，富瑞发布报告，将百威亚太目标价下调7.8％，由原来38港元降至35港元，维持“买入”评级。该行称，预计百威亚太第四季销售下跌1％，主要由于内地夜店销售及去库存影响，同时韩国的行业需求也疲弱，加上公司加大开支以在其他渠道获得销量份额，预计第四季度毛利率会受压，将2019年-2021年盈利预测下调。\n“百威英博应该说从2019年开始处于一个相对低潮的发展期。”前述业内人士对《证券日报》记者表示：“对于中国地区，百威英博依然在高档细分市场有一定优势，但是盈利压力、全球市场的拖累，都会给它在中国的发展带来不利影响。而随着国内目前以华润雪花啤酒为代表的企业转型较快，高档化进展明显及持续增长的盈利，都会对百威在中国高档啤酒市场的发展速度和空间造成压力。”\n在其竞争对手华润雪花啤酒的CEO侯孝海看来，未来啤酒行业的竞争一定是企业间的高端之争。华润啤酒此前收购喜力中国，一方面帮助华润啤酒在高端化方面进一步提速；另一方面，借助喜力全球渠道参与国际化竞争。\n值得一提的是，喜力是最早进入中国啤酒市场的外国品牌，曾经也有过辉煌。而通过与华润啤酒的联姻，喜力希望在中国啤酒市场中能够跟百威一决雌雄。“如果没有喜力之痛和喜力之忧，就没有中国啤酒市场的快速消费升级和高端化，喜力就不会重新考虑中国市场。”侯孝海在此前接受《证券日报》记者采访时表示，在高端啤酒市场，喜力是世界排行前列的品牌。而中国市场是未来全球消费升级、高端发展的一块大蛋糕，中国高端啤酒市场是巨大的、海量的，喜力一定要分得一杯羹。\n事实上，在高端啤酒市场，百威（中国市场）一家独秀，雪花啤酒和青岛啤酒远远跟随，华润啤酒收购喜力中国，侯孝海就是要改变当前中国高端啤酒市场的格局。\n“未来三年到五年，华润雪花希望在高端市场达到比较接近百威的份额。”侯孝海如是说。\n“当下各个品牌都在发力高端产品线，百威也不是一尊独大，想要改变市场格局有一定难度。”一位食品行业分析人士对《证券日报》记者表示，国内发力高端啤酒市场的企业不容小觑，这些企业进一步加剧了百威在中国高端啤酒市场发展速度和空间，百威在中国高端啤酒市场将迎来一场硬仗。\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-01-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}