{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-01-07/doc-iihnzahk2404104.shtml", "title": "武汉一VIP病房患者掐医生脖子 称不会道歉和解", "text": "原标题：武汉一VIP病房患者掐医生脖子，称不会道歉和解\n1月6日，北京青年报记者从武汉市中心医院后湖院区泌尿外科周医生处获悉，1月5日晚，他在医院急诊值班时，与在医院VIP室住院治疗的患者操先生因留观床放置问题发生冲突，在此过程中，操先生曾用手掐住周医生的脖子。此后，双方均报警，姑嫂树派出所民警随后介入。周医生称，事发时，骂人和打人都是操先生先动手的，到派出所后操先生也没有认错，反而对其进行了言语威胁。姑嫂树派出所工作人员告诉北青报记者，目前该事件警方已经受理，具体情况警方仍在调查。\n周医生说，患者操先生武汉中心医院泌尿外科VIP病房的病人，由于VIP病房中只有病人一张床，操先生想要给陪床的妻子找一张床，就把放在医院通道边上的留观床放到了病房里，值班护士发现后就把留观床挪回原地。\n周医生说：“留观床是医院用来安置急诊的病人的，按照规定并不能拖到病房里去，他妻子可以躺在外面病床上，或者在病房里放躺椅。”此后，操先生和护士发生争执，周周医生听到争吵后赶到现场。看到走廊上操某某跟在工作的护士后面，用手指指人辱骂。周医生立即去制止操先生，但操先生继续不停辱骂，并反复提及＂医生护士就是服务行业＂、“我出了钱，我出的钱比其他人都多”等。\n周医生表示，在争吵中，他回了操先生一句‘你骂我没医德，你先好好做个病人再说’，结果操先生就动了手。”\n周医生说，操先生冲上来用力掐住自己脖子，周医生用手打开操先生的手后被人劝到医生办公室，随后双方均报警。周医生表示，民警抵达前，操先生仍一直在办公室外辱骂周医生。\n北青报记者1月6日联系到当事人操先生，他告诉记者，1月5日当天他输完血，想要家人留在病房里照顾自己，所以才搬了留观床给妻子使用。“当时我是去问了护士的，她们没有给我们明确的答复，所以我才把留观床搬进病房。”\n操先生说，护士之后来搬床的时候，他已经有情绪了，而且护士的态度很不好，这把自己激怒了，于是为了找护士的麻烦，反复按呼叫铃。后来，周医生赶来现场，操先生称由于周医生态度也不好，他没有停止和医生、护士的争执。\n针对周医生指出，操先生曾辱骂护士和医生并用手掐周医生脖子的情况，操先生说，其实他本意并没有骂人，可能是用了家乡的方言和语法，让护士和医生误会自己在辱骂她们。操先生说，当时周医生不停地用手指指操先生，并且认为周医生的语言侮辱了操先生的母亲，这才使自己动手掐住周医生的脖子。\n操先生说：“我对母亲的感情很深。虽然我当天输了血，比较虚弱，但对方侮辱了我的母亲，我就要动手。”操先生动手后，操先生和周医生就被人劝开，双方都报了警。\n双方来到当地姑嫂树派出所后并没有因此和解。操先生告诉北青报记者，他认为对方侮辱自己母亲在先，所以他动手没有错，也不会和对方道歉和解。\n“今天医院的工作人员来找过我了，但现在我对医院已经不信任了，对来打针换药的护士我都要检查一番。”操先生说，“我是一个病人，当天还特别虚弱，如果不是特别生气的话，是不会动手的。”\n6日下午，北青报记者联系到姑嫂树派出所，派出所工作人员介绍，警方已经受理了此案，关于此案的具体情况，警方仍在调查当中。\n来源：北京青年报\n责任编辑：张迪", "date": "2020-01-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}