{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-07/doc-iihnzhha0776436.shtml", "title": "拦截救护车收费变贵栏杆失灵 ETC“超速”了？", "text": "原标题：拦截救护车、收费变贵、栏杆失灵，ETC“超速”了？\n来源：每日经济新闻\n一场声势浩大的ETC“运动”正在席卷全国。\n1月1日，上海S4高速发生车祸，救护车将伤者送医，行驶至高速出口时，因未安装ETC被拦下缴费，救人紧迫，司机只能交钱通过。在全国大搞ETC“运动”的风口浪尖上，这一事件引起社会高度关注，救护车意味着抢救生命，而生命却“卡”在了ETC上。\n近日，关于ETC的吐槽比比皆是，银行“轰炸式”推销ETC，高速收费变贵了，ETC专用道更堵了，不显示全程费用，ETC识别不了，栏杆失灵……全面推广ETC招致更多质疑，这背后是短时间内全面推广ETC带来的阵痛。\n“ETC技术已经很成熟了，在国外已经应用了几十年。只是最近变化较大，高速ETC闸机口要兼顾新老系统、打通省与省之间的系统。在目前阶段，可能会出现一些漏洞。”一位汽车行业相关专家对每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者表示，从前的ETC卡都是以省为单位进行缴费结算，现在改为全国结算，需要打破一些壁垒，短时间内系统还未完善。\n“超速”的ETC\nETC（Electronic Toll Collection ） 电子不停车收费系统，采取单片式电子标签（OBU）技术，可以实现不停车收费，能大幅提高通行效率，在欧美国家已有二十多年的历史。\n早在2002年，广东省就引入了基于5.8GHz DSRC的两片式组合ETC收费技术，并将其纳入广东省联网收费地方标准，2007年上升为交通运输部标准。2015年，除海南、西藏外，全国29个省份实现高速公路ETC联网。\n图片来源：每经记者 刘国梅 摄\n2019年以来，ETC迎来史上最大政策红利，ETC推广“运动”的大幕也随即拉开。2019年两会期间，《政府工作报告》明确提出，两年内基本取消全国高速公路省界收费站，2020年基本实现全国范围取消省界收费站。\n2019年5月份，国家发改委、交通部印发《加快推进高速公路电子不停车快捷收费应用服务实施方案》，要求到2019年年底，全国ETC用户数量需突破1.8亿，ETC使用率达到90%以上，以保证路网运行通畅。\n在政策推动下，各大银行、收费公路经营管理单位、科技公司等相关方全力推进ETC推广发行，高峰时期每日发行ETC近100万。\n各家银行为完成分派指标，组建专门团队大力推销ETC业务，并采取数量排名、与考核挂钩等形式“强派”任务，一时间，“轰炸式”推销ETC遍布全国。\n交通部数据显示，截至2019年12月18日，我国全年累计完成ETC发行1亿1155万，已完成既定目标，ETC推广发行暂告一段落。\n而截至2018年年底，全国ETC用户也只有7656万。这意味着，仅短短半年时间，ETC用户增长是过去近20年时间累积数量的约1.5倍，可谓是突飞猛进。\n激进的代价\n毋庸置疑，取消高速公路省界收费站，基本实现ETC覆盖，有利于提高出行效率、节能减排，减少收费站拥堵等现象。\n然而，迅速推广ETC略显激进，ETC“大跃进”的过程中难免出现一些问题。\n每天要走高速公路上下班通勤的上海曹先生，就在前两天通过ETC收费口时，险些撞上栏杆。“显示屏已经读到我的车了，但是我开过去的时候，栏杆突然落下来，距离我的车只有几厘米，幸好速度很慢，不然就撞上了。”曹先生告诉每日经济新闻（微信号：nbdnews）记者，最近一段时间，高速ETC收费口的识别速度比原来慢了，很多车都小心翼翼地缓慢通过。\n正如曹先生所言，近期，高速ETC收费口不如从前快了，而且经常出现拥堵，排队甚至比人工收费口还要长。\n“ETC技术是成熟的，并且有国家标准。但执行层面，从前每个省的高速闸机口的ETC解决方案不同，存在一些差异。现在短时间内打通省与省的界限，闸机系统上会出现一定问题，难免有漏洞，还需要时间调试和解决。”上述汽车行业专家说。\n近日有网友发现，用了ETC高速收费变贵了。对此，交通运输部回应：目前，全国高速公路并网运行才刚刚3天，部分地区系统运行还不够稳定，需要进一步调试完善。\n尽管如此，针对目前出现的问题，“ETC落后”、“ETC终将被淘汰”、“ETC无法媲美移动支付”的言论也开始在网络上蔓延。\n“有漏洞存在并不代表ETC技术落后，当前应该解决如何用好成熟的技术，如何统一调试标准。”上述汽车行业专家表示，特别新的技术往往没有被充分验证过，推广到公共基础设施上，会造成更大的问题。\nETC走向何方？\n实际上，在提高高速收费效率上，不只有ETC一个玩家。两年前，支付宝上线的“车牌付”就让人津津乐道。\n2018年1月，支付宝推出了名为“车牌付”的功能，用户完成车牌号与支付宝账号绑定的操作后，在高速收费站人工出口车道，只需要扫描车牌号即可快速通过，整个过程不需要掏出手机，支付宝会在后台自动扣费。\n与ETC相比，车牌付无需在车上加装设备，也不需要向ETC卡里充值，方便又省心。因此，车牌付受到网友广泛欢迎，彼时还被认为是ETC的颠覆者。\n不过，时隔两年过去了，记者再次打开支付宝搜索“车牌付”，却显示没有此功能。“车牌付不是支付宝官方产品，如果在首页搜索不到，那就是没有了。”支付宝客服人员告诉记者。\n虽然同为“无感支付”，但车牌付与ETC在识别技术上有很大差别。车牌付通过图像识别，扫描车牌号码，容易受到天气影响而无法识别，此外，还会出现套牌、假牌、跟车等问题。ETC则是通过电磁波识别，用电磁波来感应车内的标签，从而传输到后台在对应账户中扣费。\n“在识别速度上和ETC相差较远，需要停车才能识别。“上述汽车行业专家认为，车牌付更适合在停车场、小区等场景使用。\n不过，随着汽车的智能网联化逐步深入和普及，ETC这种后装设备或许将遭遇淘汰。据记者了解，目前，有些主机厂已经在研究将ETC设备嵌入到车辆中，实现前装，有业内人士也认为，ETC前装是未来趋势。\n“ETC从感知的角度来说不会消失，但会有其他形式来取代它。未来，ETC可能会成为车载操作系统的一部分。”一位车联网领域专家告诉记者，智能网联汽车还属于新兴阶段，大面积普及仍有很长时间。\n记者|孙桐桐 编辑|李净翰 杜恒峰 杜波\n责任编辑：柳龙龙", "date": "2020-01-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}