{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-01-07/doc-iihnzhha0774818.shtml", "title": "国家卫健委：加快3岁以下婴幼儿照护服务体系建设", "text": "原标题：国家卫健委：加快3岁以下婴幼儿照护服务体系建设\n国家卫健委相关负责人日前表示，我国将加快出台3岁以下婴幼儿照护标准及配套规范等。按照国务院办公厅印发的相关指导意见，婴幼儿照护服务的政策法规体系和标准规范体系今年将初步建立，并建成一批具有示范效应的婴幼儿照护服务机构。\n中国人口与发展研究中心等单位近日启动了3岁以下婴幼儿照护服务体系建设实证研究项目，将为国家照护服务体系标准、人才培养等方面政策形成提供依据。据了解，目前我国3岁以下托育服务面临的困境除了机构数量少，行业标准缺失外，服务人才缺口大的问题越来越凸显，已直接影响到服务体系建设的推进。人力资源和社会保障部相关负责人表示，目前涉及到3岁以下婴幼儿照护服务的相关工种包括育婴员、母婴护理员和保育员3个。\n人社部职业技能鉴定中心处长 姚春生：针对这个三个职业社会上技能人才的缺口，人力资源社会保障部也是高度重视的，那么我们在标准建设，培训大纲开发以及国家题库建设，评价技术方面都在做相关的准备工作。\n国家卫健委相关负责人表示，目前我国0-3岁托育服务供给严重滞后，据测算，城市3岁以下婴幼儿在各类托育机构的入托率仅为4.1%。而发达国家3岁以下婴幼儿的入托率在25%-55%之间。北京市的一项大样本调查结果显示，30%的全职妈妈、半数以上的在业妈妈有托育服务需求。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}