{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-01-07/doc-iihnzhha0774550.shtml", "title": "受林火肆虐影响澳首都空气质量堪忧 口罩卖断货", "text": "原标题：火情肆虐 澳首都空气质量堪忧\n受林火肆虐影响，澳大利亚首都堪培拉5日橙色烟雾笼罩，能见度低下，空气质量堪忧。当地政府提醒居民，尽量待在户内。\n据德新社报道，澳大利亚首都直辖区卫生部门数据显示，堪培拉市中心5日下午空气质量指数为3362。根据有关标准，这一数值超过200意味空气有毒。\n当天，堪培拉不少博物馆、公园、大学和购物中心关门；澳洲航空公司取消前往堪培拉的所有航班。澳大利亚首都地区首席部长安德鲁·巴尔提醒市民，尽量待在户内，避免暴露于烟雾中。\n堪培拉卫生当局推荐居民佩戴防尘口罩，但防尘口罩已经断货。巴尔说，大约10万个防尘口罩定于6日运抵堪培拉。\n全球最大空气质量数据库“艾可爱尔空气监测”数据显示，堪培拉5日空气质量比印度首都新德里糟糕3倍，比巴基斯坦东部城市拉合尔糟糕4倍。“艾可爱尔空气监测”在全球设有超过1万个监测点。（王逸君）【新华社微特稿】\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-01-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}