{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/dfjj/2020-01-07/doc-iihnzahk2436167.shtml", "title": "北京二手房市场低位运行 购房者观望情绪浓厚", "text": "原标题：北京二手房市场低位运行\n□本报记者 王舒嫄\n2020年第一周，北京地区二手房市场延续2019年底的态势。专家指出，市场预期略有好转，但因临近春节，市场新增需求可能不足，预计1月成交量可能回落。北京二手房市场将延续低位运行态势。\n二手房成交有所回升\n中国指数研究院表示，2019年底部分前期积压的需求有所释放，使北京二手房市场成交略有回升。但是，市场上性价比较高房源也在增多，议价空间扩大，价格略有回调。从整体来看，在新房供应量较大的背景下，北京二手房市场回暖的动力不足，短期稳步调整的态势还会持续。\n据北京市住建委数据统计，截至2020年1月5日，北京市二手房成交913套。贝壳研究监测数据显示，2019年12月，北京二手房市场回稳，全市成交量环比增加15.2%，同比增加21.8%。\n业内人士预计，从总体来看，在新增供需双降叠加春节假期等因素影响下，2020年1月市场成交量将出现回落，成交均价保持稳中小幅下跌趋势，全年二手房市场将延续稳中有降态势。\n贝壳研究院预计，在现有政策下，北京二手房市场2020年将保持15万套的年成交水平，市场供需矛盾将缓和，预期平稳。调控政策方面预计不会有大的放松，北京二手房市场将延续低位运行态势，价格波动在5%以内。\n购房者观望情绪浓厚\n诸葛找房数据显示，2020年1月第一周，北京二手房市场均价为每平方米58358元，环比下跌0.23%。\n诸葛找房数据研究中心分析师臧曼君表示，目前，北京市场价格处于近两年低位。从2019年北京二手房市场价格来看，全年累计下跌6.95%。2020年1月至2月，北京二手房市场价格仍存在下行可能，但降幅收窄概率较大。\n贝壳研究院表示，购房者观望情绪浓厚，入市积极性低。“业主为出售所持房产要根据带看反馈数次下调报价。2019年，北京链家成交房源的末次挂牌均价为每套519万元，而成交房源均价为每套500万元。这意味着，从谈判到成交，业主还需要降价近20万元。”买房者在交易中的话语权逐渐提升，北京二手房市场正在由“卖方市场”向“买方市场”过渡。\n但值得注意的是，北京地区某大型房产中介经理告诉中国证券报记者：“2019年，北京市二手房房价降幅确实比较大，但近期业主愿意继续降价的明显少了。”\n“由于北京二手房市场价格调整周期已超过两年，处于调整后期，市场降价意愿也临近极限，不排除出现短期波动的可能。”臧曼君说。\n责任编辑：李思阳", "date": "2020-01-07", "EmotionalWords": [], "comments": []}