{"url": "https://finance.sina.com.cn/chanjing/cyxw/2020-03-18/doc-iimxxstf9830791.shtml", "title": "3月楼市调查：土地市场乍寒已暖 一线城市率先复苏", "text": "原标题：流动性宽松下的3月楼市异动调查： 土地市场乍寒已暖，一线城市率先复苏\n“一个本来只想考及格的学生，竟然考出了100分。”\n这句话用来形容蛇口太子湾再合适不过。作为深圳疫情稳定后第一个开售的千万豪宅项目，开发商原本抱着试试看的态度，没想到购房人热情高涨，开盘即售罄。\n不仅是深圳，不仅是豪宅，这样好卖的房子还有很多。3月份，随着售楼处逐渐开放，一线城市的不少项目迎来了开门红。\n另一边厢，未受疫情影响，开发商从2月就重回土地市场，在线拍地，上海、广州接连拍出地王，央企、国资房企表现积极。\n2月份以来宽松的流动性和地方调控政策，支撑着开发商对后市的乐观；3月16日，美国将联邦基金利率区间降至0-0.25%，全球超级宽松开启，更加剧了国内对于房地产资产的信心。\n开发商们普遍预计，在房住不炒基调下，今年政策将整体宽松，不排除地方有更多的支持方案出台；融资也对开发商大幅放开，境内公司债井喷。\n不过从企业层面来看，这些利好将更多地集中到大型房企身上，行业“大鱼吃小鱼”难以避免。\n受疫情影响，多位业内人士预计今年楼市销售金额将呈负增长；多家房企已经调低了年度销售计划，不再追求规模增速，而是将现金流平衡放在首位。\n一线楼市再现局部“抢购”\n2018年深圳“5000万蹲”的抢豪宅故事犹在眼前，在新冠疫情期间，类似的情节也在上演。\n3月7日，蛇口太子湾·湾玺开盘，单价8-11万，总价2000万起、最高超过5000万，70套公寓当日清盘，12分钟卖了3.6亿。\n原本佛系的开发商彻底兴奋了。3月13日，湾玺趁热打铁推出14套房源，4200万/套起步，仅8秒就售罄，卖出6亿。\n豪宅如此，刚需盘也有代表。3月16日晚，沙井万科星城开盘，288套公寓仅用7分半钟售罄，收金近3亿。\n如果说深圳是因为去年底的热度持续，那么北京楼市的复苏就更为明显。\n据第三方机构中原地产调查，北京3月以来至少有40多个项目出现多套房成交；3月第二周成交23.04亿元，环比上涨30%。\n3月第二周的上海新建商品住宅成交68149平方米，环比上涨26.10%；全市总计成交578套新房。这是自1月下旬以来，新房单周成交量最高的一周。\n同时，受疫情阻挠线上选房依然火爆。新一线城市杭州热度超过了广州，万科天空之城196套房源三个半小时售罄。3月杭州预计有64个楼盘入市。\n宅家已久的人们迫切地走出来看房、买房，这股“抢购潮”也早已在土地市场中蔓延。\n中指研究院数据显示，虽然前两月销售成绩不佳，但是一线城市的土地市场却呈现出异然的境况。前两月北京和上海的土地出让金额分别达到673亿元和619亿元，排在前两位，土地出让金额TOP10城市仍集中在一二线城市。\nTOP10企业1-2月拿地总额1413亿元，占TOP50企业的49.4%，国企、央企依旧是拿地主力。绿城在2月拿地最多，总共拿下10宗地，总金额达271亿。\n华润置地排在第二，2月在北京买下3宗土地，耗资171亿元，其合作对象为中交、住总、首开和北科建。\n这样的情景一直延续到了3月。中原统计显示，3月截至9日，合计成交过5亿地块20宗，杭州最为火热，售出4宗地块共79万平方米。\n值得注意的是，此轮复苏无论是销售还是土地市场，都更集中于一线城市，北京、上海这两个压抑已久的城市表现最为明显。\n而疫情期间突至的这波热潮，业界普遍认为与疫情下流动性宽松有关。2月，央行下调了1年期MLF利率10个基点，3月再定向降准共释放长期资金5500亿元。\n随着16日美国的超级量化宽松计划出炉，方正证券（维权）首席经济学家颜色表示，今年或还有两次降准机会。\n中原地产分析师张大伟认为，降准缓解了房企资金压力，有利于楼市降幅放缓，也让那些资金充沛的开发商更有余力去买地。\n同时，降准之下房贷利率下行，也刺激了需求。58安居客房产研究院首席分析师张波认为，2月份央行调整了LPR报价，购房者房贷利率会减少，拉动市场提升。\n房企生存和安全更重要\n在调研过程中，一些开发商对突然涌上门的购房者显然没有预期，连称没有想到。\n“原本以为过了3月人们才会来看房，我们近期重点都还在线上推广。”一家在2月份线上卖房非常活跃的开发商人士坦言，公司现场售楼处准备不足。\n不过，放在整个城市甚至全国的背景下来看，3月以来这波热情买房的人仍然是少数，楼市整体难言回暖，有些人期待和去年一样的“小阳春”，还远没有到来。\n责任编辑：霍琦", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}