{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxyqwa1288072.shtml", "title": "3202名医务人员坐镇，雷神山医院取得了这些进展", "text": "原标题：3202名医务人员坐镇，雷神山医院取得了这些进展\n来源：湖北经视\n3月17日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第48场新闻发布会，介绍目前雷神山医院及援鄂医疗队开展医疗救治工作情况，并回答记者提问。\n雷神山医院是目前在院病人最多的定点医院，3202名医务人员坐镇\n武汉雷神山医院副院长、武汉大学中南医院副院长袁玉峰介绍，雷神山医院由1.5万名建设者在10天时间连夜建设的集中收治新冠肺炎患者的定点医院。雷神山医院设有32个病区，包括两个重症医学病区和30个普通病区，实际开放床位1402张，目前医院有来自九个省市16家医疗队的3202名医务人员，还包括后勤保障人员660名，总共员工达到3862人。\n截至3月16日24时，总共收治病人1961人，累计治愈出院970人，目前在院942人，是目前在院病人最多的定点医院。\n越是曙光在前，越不能掉以轻心\n“当前，武汉市新冠肺炎的防控进入新的阶段，新发病例和在院人数持续下降，但越是曙光在前，越不能掉以轻心。”袁玉峰表示。\n袁玉峰介绍，雷神山医院成立了重症病人综合救治专家组、院感防控指导专家组、中医药治疗专家组和心理辅导与干预专家组，全面指导雷神山医院病人的救治和院感防控工作；通过建立患者分层管理制度，提前预警、提前干预，综合施治，防止普通病人向重症、危重症病人转化。\n辽宁援雷神山医院医疗队：累计收治1066名病人\n辽宁援武汉雷神山医院医疗队总指挥、大连医科大学副校长、大连医科大学附属第一医院院长徐英辉介绍，2月8日下午两点，接到驰援武汉雷神山的通知， 4个小时大连集结了511名医护人员，9日凌晨抵达武汉。辽宁其他13个城市502名医护人员也于9日下午到达武汉。在雷神山医院边建设、边验收、边收治的情况下，辽宁医疗队所负责的17个病区一周之内全部实现开诊，3月16日，辽宁援鄂第11批170名医疗队员转诊雷神山医院，并接管西9病区，目前雷神山辽宁医疗队队员1183人，累计收治1066名病人，累计出院599名病人。\n吉林医疗队：中医深度介入，打中西医组合拳\n吉林省支援武汉前线副总指挥、第四批中医医疗队吉林队领队、长春中医药大学副校长冷向阳介绍，吉林援助雷神山医院医疗队由5家单位61名医护人员组成。2月16日凌晨抵达武汉，接管雷神山医院感染三科西八病区，目前收治患者75人，已出院32人。在救治过程，吉林医疗队坚持中医深度介入和中西医结合，打中西医组合拳，医疗队采用多种中医特色的组合疗法，比如穴位按压、太极拳、八段锦等。\n他介绍，中药治疗不仅可以治疗新冠肺炎，还可以解决全身疾病，比如有的病人出现发热、腹胀、便秘，还有病人出现失眠，利用针灸、穴位按摩等，可使患者症状得以缓解。\n上海援鄂医疗队：对医务人员进行混编 实行精细化管理\n上海第八批援鄂医疗队领队、上海交通大学医学院附属仁济医院副院长张继东介绍，上海市第八批援鄂医疗队2月19日下午抵达武汉，由上海6家医院组成，医生共202名，护士共306名，行政管理和院感专家13名，在雷神山承担4个普通重症病房192张床位和一个ICU病房31张床位的工作。截至3月16日，上海第八批医疗队累计收治240人，其中重症111人，危重症28人，累计出院65人。\n精细化管理是上海援鄂医疗队在雷神山医院医疗救治工作的特色，根据任务和医生的专业不同，把6家医院进行混编，让呼吸、重症、麻醉等相关专业人员充实到ICU，确保ICU病房医护人员充足。\n中医中药可明显延缓或者阻断患者发展到重症\n广东省中医院援助雷神山医院医疗队临时党支部书记、广东省中医院副院长邹旭介绍，第四批国家中医广东医疗队由广东省中医院和深圳医疗队组成，共60人，其中医生16人，护士44人，2月17日抵达武汉，18日就进驻雷神山医院，组建了感染三科6病区，主管48张床位。截至3月16日，共收治患者99人，出院69人，出院患者当中，中医参与率100%，纯中医治疗的病人35人。\n邹旭表示，临床治疗中发现中医中药在改善高热、恶心、呕吐、便秘等症状，稳定血压和血氧饱和度，保护心、肺、肾功能等方面都有重要的作用。轻型和普通型患者可明显改善症状，延缓或者阻断患者发展到重症，中药跟西药的协同救治能够起到减轻肺部的炎症渗出，减少脏器损害和减少激素用量等作用。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}