{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxxstf9823655.shtml", "title": "新京报：全球抗疫需通力协作，而非以邻为壑", "text": "原标题：全球抗疫需通力协作，而非以邻为壑\n■ 社论\n在抗击疫情面前，整个人类是一个祸福相依的命运共同体，需相向而行，而不应以邻为壑。\n新冠肺炎疫情仍在蔓延，目前海外确诊及死亡病例均已超过中国境内，全球疫情防控形势依然严峻。当此之时，国际社会必须携起手来共渡难关，战胜疫情，但有些单边主义的做法却给这增添了些许不确定因素。\n近日，某国政要在社交媒体发文称新冠病毒为“中国病毒”，随即遭到大量网友批评，被认为是种族歧视，对中国污名。对此，中国外交部发言人耿爽指出，当前新冠肺炎疫情在全球多点暴发、扩散蔓延，当务之急是国际社会积极开展抗疫合作；同时，社交媒体上一段塞尔维亚总统武契奇含泪讲话视频也引发关注，武契奇称，欧盟政要“至今阻挠塞尔维亚从欧盟国家进口医疗设备”，而能给该国帮助的只有中国；另据媒体报道，在欧洲疫情最严重的意大利，到目前为止，也没有一个欧盟成员国向意大利提供急需的物资。\n“青山一道同风雨，明月何曾是两乡”。在这场全球战疫面前，没有谁、没有哪个国家可以独善其身，这是自疫情暴发以来就被反复申述的道理。但直到如今，国际社会在此方面的共识似乎仍没有完全达成，有的国家甚至出现以邻为壑倾向，这种单边主义的抗疫态度与立场令人担忧。\n应当看到，当前一些国家深受疫情之苦，受制于医疗条件与防疫策略，有的国家在应对自家疫情时就已捉襟见肘，无暇向其他国家伸出援手应当得到理解。在此情况下，国际社会也该及时对其提供帮助。但仍需强调，同住一个“地球村”，各国唯有相互支持，彼此协作，抗疫胜利曙光才能更快到来，那种“闭门绝疫”的思路行不通。\n一方面，病毒传播不分疆界，也不讲价值观，任何种族、国家都有被“入侵”的风险。上世纪初发源于欧洲的大流感，最后在北美造成巨大杀伤；肇始于非洲的埃博拉病毒至今在全球余威仍在，而美国大流感则早已蔓延到了欧洲。在新冠病毒面前，整个人类是一个祸福相依的命运共同体，抵抗疫情相向而行，是各国必须要做也不得不做的事。\n另一方面，各国通力合作也能更快度过疫情，惠及各国人民。疫情暴发以来，疫情主要发生国家所遭受的重创有目共睹：经济不同程度停摆，学校大范围停课，公众正常社交活动也按下“暂停键”。这在活力充盈的现代社会难以想象。只有凝聚全球共同战疫力量，方能更快地让各国回复正常秩序，让国民重新过上正常生活。\n反过来说，如果一些国家执意以封闭心态拒绝国际社会协作，尤其是此时出来指责他国，或者表现出某种甩锅心态，则有害而无益。这既削弱了共同战疫的合力，也会模糊当下战疫焦点，分散战疫注意力，不论是对本国疫情防控还是国际抗疫，都没有任何好处。换言之，当此之时，鼓噪转移焦点、宣扬脱钩，既不现实，也不明智。\n事实也证明，携手协力抗疫，才是战疫“正解”。疫情发生早期，国际社会给了中国很大帮助，而当疫情在海外暴发，中国也及时伸出援手，积极回馈。比如中国向日本捐赠试剂盒，向韩国提供大量防护物资，前不久，更是采取了“一省包一国”模式，向伊朗、伊拉克、意大利等国家派遣了医疗专家组。这充分诠释了疫情面前“风云同天、命运与共”的道理。\n意大利驻欧盟大使马萨里此前称，“在这场战斗中，我们面临着两个可怕的敌人：恐慌和自私。”确如斯言。在全球化时代，各国利益深度交融，交互频密，正如一个人不可能提着自己的头发离开地面，一个国家也不可能自绝于国际社会。任何拒绝合作甚至以邻为壑的做法，都是抓错了“抗疫药方”。\n就此而言，在全球共同抗疫过程中，各国之间多些互助与经验分享，少些指责与单边主义，方能更快地求解战疫答案。\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}