{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxyqwa1260374.shtml", "title": "新京报：带回国的“公主病”，防疫不该惯着", "text": "原标题：带回国的“公主病”，防疫不该惯着\n既然选择回国，就要尊重国内的防疫政策、依法履行隔离义务，也是要提前做好心理建设。\n3月16日，全国新增确诊病例21例，其中武汉1例，境外输入确诊病例20例。中国以外累计确诊超10万例，疫情的蔓延速度令人焦心。严防境外输入，成了当下疫情防控的主战线。\n随着欧美等国家疫情形势的恶化，一些留学生、华人华侨踏上了回国之路。虽然绝大多数入境人员都能够理解、配合口岸的工作，但也有极个别人，在如此紧张的情况下，不失时机秀一把“存在感”。\n先是3月14日，微博名为@豌豆公主病的日常 的留学生引发舆论关注。她在微博吐槽：她跟同伴请求检查，但却被长时间滞留在医院门诊，“不吃不喝不睡”。鉴于“吃不上饭”，他们开始质问工作人员，并将这一过程录成视频发上网。随后，有医护家属解释，医院提供了免费泡面。\n无独有偶，3月15日，一名女子在隔离点拒绝喝白开水，坚持要喝矿泉水的视频也引起热议。在视频片段中，该女子甚至怒斥“没有人权”。民警对其口头警告称，这里是隔离区，你不是来旅游的。\n新闻就怕连连看。3月16日晚间起，一段国外返京女子不隔离外出跑步的视频再次刷屏。据了解，该女子为澳大利亚籍华人，返京后不按规定居家隔离外出跑步且不戴口罩。面对社区防疫人员劝说，该女子不但不听劝告，还大喊“救命，骚扰”。\n客观说，搁在平日，这些人的需求一点也不过分。但现在是特殊时期，不能只讲待遇，不讲义务。\n这几位是正常的权利申诉，还是“公主病”发作，本不难分辨。但一个最简单的道理是，不能一边去别人家“做客”，一边又表现出嫌弃和鄙夷来，这很不得体。\n放在现在的语境之下，把社会上这种很常见的小摩擦看做是“权利之争”、看做是“捍卫人权”，也不免上纲上线。尤其是，拿这些“大帽子”去刁难一线防疫人员，则更显得是在生拉硬拽。\n无论是国内还是国外，一个共通的原则是权利和义务的平衡。在这条权利-义务的横线上，每个国家的参考坐标不尽相同，抗击疫情的“打法”也各异。但“甘蔗没有两头甜”，既然选择回国，就要尊重国内的防疫政策、依法履行隔离义务，也是要提前做好心理建设。\n当然，无论是凭着这些极端案例去歧视、妖魔化归国人员，还是拿着这些视频去抹黑国内的抗疫政策，都不免片面。\n在疫情前期，很多留学生、华人华侨“全球扫货”捐赠口罩，甚至有的还忍受着国外的歧视；如今，无论是否选择回国，我们心系每一位同胞的健康和安全。按照张文宏医生的建议，在选择是否回国之前，要冷静地考虑好未来一段时间的打算；同时采取有效的个人防护（保持社交距离，勤洗手，再加上戴口罩）。不过分恐慌、不盲目跟风，时刻做好防护，才有安全感。\n可以预见，未来一段时间，入境管控将是我国最大的压力来源。目前，各地也在逐步把战线收缩到入关口岸，在人力调配上，也越来越从容。随着相关制度规范逐步完善，对入境人员的服务管理力量进一步充实，相信接下来类似的摩擦会越来越少。\n目前，上海浦东新区已投用的18个隔离点，工作人员为隔离者提供快递上门服务；在北京怀柔的隔离点，不仅提供14天所需的生活用品以及医用酒精喷壶、洗手液、矿泉水等“暖心服务包”，还会根据外籍人士需求和饮食习惯，科学制定配餐。一些定居在国内的外籍人士，也主动当起了志愿者，为语言不通的外籍人士提供沟通服务。\n对于入境人员来说，理解并配合一线工作者的要求，哪怕忍受一点“不舒适”，这是应尽的义务；而对于接收一方，在入境者自费隔离治疗的前提下，也不妨提供力所能及的保障，尽可能减少抵触情绪。毕竟，平稳防控入境风险，需要这样的“相向而行”。\n孟然（新京报评论员）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}