{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-18/doc-iimxyqwa1277153.shtml", "title": "南非取消对多国公民签证 加大口岸疫情筛查力度", "text": "原标题：南非取消对多国公民签证 加大口岸疫情筛查力度\n中新社约翰内斯堡3月17日电 （记者 王曦）来自南非交通部、内政部、公共企业部等部委的多位部长17日齐聚南非约翰内斯堡奥·坦博国际机场，联合召开新闻发布会，介绍自进入国家灾难状态以来，南非政府在防控疫情工作上的进展。\n3月15日，南非总统拉马福萨宣布进入国家灾难状态，其中包括暂停发放对意大利、美国、中国、伊朗等国家或地区的入境签证。17日晚，南非内政部长阿隆·莫茨索拉迪（Aaron Motsoaledi）证实，自南非进入国家灾难状态后，截至目前，南非政府已将今年前两个月内对上述国家发放的签证取消。\n莫茨索拉迪还称，为加强对疫情的筛查力度，南非政府已经将90余名海关卫生专家和专业护士部署到约堡、开普敦、德班等各大国际机场，对往来旅客进行体温监控。\n南非交通部长姆巴鲁拉表示，尽管目前尚未出台针对南非国内的旅行限制条例，但还是建议居住在南非的民众减少不必要的出行。他还强调，自进入国家灾难状态后，世界各大航空公司已经相继暂停了来往南非的航线。在此情况下，南非航空将承担起更多运力。\n针对外界关注的“是否会关闭南非与津巴布韦陆路口岸”的问题，莫茨索拉迪明确回应称，作为两国之间唯一的入境口岸，南非和津巴布韦的陆路口岸不会因为此次疫情而关闭。此外，南非与斯威士兰的口岸也不会关闭，“我们这么做的目的是阻止病毒传播，而不是疏远人类，如果我们关闭所有边界，斯威士兰的经济将受到严重影响。”（完）\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}