{"url": "https://ent.sina.com.cn/m/f/2020-03-18/doc-iimxxstf9865807.shtml", "title": "汤姆汉克斯更新出院后近况 在家中隔离心态乐观", "text": "确诊新冠肺炎的汤姆·汉克斯在出院后，更新了他和妻子丽塔·威尔逊在家中继续隔离的情况。\n汤姆·汉克斯和妻子丽塔·威尔逊\n新浪娱乐讯 3月18日，据外国媒体报道，确诊新冠肺炎的汤姆·汉克斯在出院后，更新了他和妻子丽塔·威尔逊在（澳洲当地租来的）家中继续隔离的情况。\n汤姆·汉克斯更新在家中情况\n汤姆·汉克斯发文称：“好消息：确诊一周后，在自我隔离中，症状基本还是一样的，不发热只是情绪消沉。叠洗好的衣服、洗盘子，之后在沙发上打了个盹。\n坏消息：我的妻子玩金拉米纸牌游戏连赢6把，领先我201分。但我已经学会了不要涂太厚的Vegemite酱（此前汉克斯分享了一张隔离期间的照片，图中有涂了很厚一层Vegemite酱的面包，被儿子科林·汉克斯吐槽：‘多年来我一直在告诉他‘你涂的酱对一块吐司来说太多了。’）\n我带了一台打字机来这儿（澳洲），本来我很爱它的（打字机是corona牌，跟新冠同名，现在不爱了）。\n我们同在一起，请压平疫情曲线。\n汉克斯。”\n(责编：小万)", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}