{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-18/doc-iimxxstf9862192.shtml", "title": "江西人在武汉：外公感染，没说过话的邻居帮了我", "text": "原标题：武汉小事|江西人在武汉：外公感染，没说过话的邻居帮了我\n武汉全面“封城”已有一个半月的时间了。\n这一个半月来，绝大多数武汉人只能呆在隶属各个社区的家里，邻里之间的关系从未像现在这么重要。\n澎湃新闻开辟“武汉小事”专栏，讲述疫情期间武汉人的家长里短，讲述那些掩盖在大疫情背景下的日常生计。\n武汉人民一定能够度过这段艰难的岁月。\n小涂（化名）的外公平安回家了。\n大年三十，小涂的外公开始发热、咳嗽，由于当时社区联系不到床位，他的外公在两周后才被送往隔离点。老人的第一次核酸检测结果为阴性，在隔离点隔离十天后才正式被确诊感染新冠肺炎，送往武汉市第三医院住院治疗。\n目前，小涂的外公已经治愈出院，于3月13日回到家中居家隔离。时隔一个多月，他和外公外婆终于再次团聚。\n小涂和外公外婆同住在武汉市洪山区绿之苑小区。由于外公之前一直未被确诊，小涂和外婆没被作为密切接触者送去隔离点。一段时间以来，他们自己主动在家居家隔离。期间，小涂和外婆经历了不少困难，但却得到了十几年几乎没说过话的邻居的帮助。\n“得知我们家有感染新冠肺炎的病人，别人可能避之不及时，十几年几乎没打过交道的邻居，非但没嫌弃我们，反而伸出援手。”3月16日，小涂接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时感慨，这场疫情让他和邻居的心的距离更近了。\n一支借来的温度计\n小涂一家是江西人，往年这时候，他们正在江西老家准备迎接新年。今年，是他在武汉过的第一个年。\n小涂居住的武汉光谷地区有很多外来人口。虽然已经在这里生活了十几年，因为不是武汉本地人，他们家与邻居接触非常少，“平时与邻居见面，最多就是点个头、笑一下。说个细节，你可能不信，有时我要出门，听到邻居家开门，我都会等一等，直到没动静了再开自己家的门”。\n“可以说是‘最熟悉的陌生人’吧！”小涂这样形容自己与隔壁邻居的关系。他上一次与隔壁邻居接触，还是因为邻居家发生了“紧急事件”——小女儿养的仓鼠跑掉了，他去邻居家帮忙抓，这一次“近距离接触”距今也已有近十年。\n直到新冠疫情爆发，邻里间的关系发生了微妙的变化。\n大年三十下午，小涂的外公嚷嚷着浑身无力，躺在床上不能动弹，一直咳嗽个不停。他感到大事不妙，回想到：七天前，外公和外婆没戴口罩，一起去了协和医院看病。\n看着平日里声音洪亮的外公此刻痛苦不堪，小涂的心里既恐惧又慌张。他翻遍了家里的抽屉，找不到体温计，仅凭感觉，根本无法准确知道外公是否发烧。\n“当时的第一反应就是向邻居求助。”小涂说，他一打开门，看到邻居家的夫妇正裹着防护服、戴着口罩贴春联，来不及寒暄，他张口就问：“阿姨，你家有体温计吗？可不可以借我一个？”\n他竭力克制自己的慌张，邻居阿姨还是察觉到了异样，但仍旧温柔地对他说：“你别急，我家里有，找到我就给你送过去。”她放下了手头的活儿，进门去找体温计，不到两分钟就消毒完送到小涂手里。\n“在那种情况下，可以说是人人自危，他们第一反应不是排斥，而是安慰我，还立刻借给我体温计，想到这些，就觉得很感动。”小涂回忆，之后连续几天，外公反复发烧，他忙着照顾外公，联系社区和医院，那支体温计一直留在家里每天使用。\n他人避之不及，邻居送来问候\n两周后，小涂的外公才被送往隔离点。他的第一次核酸检测为阴性，在隔离点隔离十天后才正式被确诊感染新冠肺炎，送往武汉市第三医院住院治疗。\n由于外公之前一直未被确诊，小涂和外婆没被作为密切接触者送去隔离点。一段时间以来，他们自己主动在家居家隔离。\n期间，他和外婆的吃喝一度成了问题。\n“外婆牙口不好，吃饭挑剔，为了不和社区的人接触，我没参加小区的团购，而是在外卖平台上搜罗着单独配送的商家，拿菜也是做好防护单独下去拿菜。社区的工作人员后来得知情况也上门送过蔬菜。”小涂说，生活是苦了些，好在外公得到了救治，让他稍微安了心。\n绿之苑小区的志愿者正在整理团购菜。 本文图片均由受访者提供\n平静的日子没过多久，小区群内有一天发生了一次激烈的争吵。\n“起因是一位家里有感染新冠肺炎患者的业主，在家里的病人被接走后，违反居家隔离规定频繁下楼，但他下楼是为了帮小区的人组织团购、发菜。后来有人在小区群里曝出这件事，那位业主遭到了猛烈抨击，有人在群里责骂‘你这是要害死我们小区的人’。”\n看着类似情况的人被骂，小涂感到很担忧，“虽然他出门确实不对，但我也觉得情有可原，小区没人管的时候，家里人都病了，那个被骂的业主还在关心着大家吃的问题，事发后他前后道歉了三次。因为我家里情况跟他有些像，所以有一点感同身受吧，我也怕大家知道我家有病人后来骂我。”\n小涂每天盯着业主群的发言不敢说话。虽然没有参加团购，但自己确实也单独下楼拿过买的东西，这总让他感到不安。\n直到有一天，小区业主群里公示了确诊住户人员名单。\n“那个名单公示之后，从来没在群里说过话的隔壁邻居在群里@了我，让我加他的好友，我害怕极了，都已经做好了被‘声讨’的准备。”好友申请一通过，小涂赶紧向邻居解释自己家的情况。\n令小涂意外的是，邻居没有一句责怪，只问他“家里都好吧，吃的有没有？有事说一声。”小涂连忙道谢，告诉对方一切都好。\n邻居对小涂表示关心。 微信截图\n“我本以为他要加微信来说我，没想到是来问我有没有吃的。虽然只是一句平平淡淡的问候，但也让我感动了许久。”小涂告诉澎湃新闻，“那之后我们也还是不会经常联系，但我觉得经过这次疫情，和邻居的心距离更近了。”\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}