{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-18/doc-iimxyqwa1293969.shtml", "title": "同病房的小姐姐出院了，我转病房继续等待", "text": "原标题：连载·黄冈日记⑬|同病房的小姐姐出院了，我转病房继续等待\n新冠病毒给湖北乃至全国带来一场危机，黄冈是这场疫情的重灾区之一。\n在这场战役中，黄冈人经历了旁观-卷入-创伤-斗争-反思的过程。我们用亲历者日记连载的形式，试图纵深还原疫情侵袭下的黄冈这60天。\n[叶薇：治愈新冠肺炎患者，大四学生]\n2月3日\n到今天为止，我和同病房的姐姐都已经做了两次核酸检测，一次CT。后来的阿姨首次的核酸检测与我们的第二次一起做的，显示阳性，医院应该是把她的后续检查推迟了几天。\n姐姐的CT比我早一天做，昨晚护士带着医生来查房的时候已经提前告诉了她今天可以出院。姐姐完全是狂喜，“哈哈哈”大笑起来，巴不得当晚就收东西走人。\n我和阿姨都非常高兴，毕竟这是第一次听到身边有人要出院，看到别人出院我们自己也像看到了希望一样。今天早上我的CT结果就能出来了。\n上午打好了针我便一直在等医生。医生终于来了，我迫不及待的问我的CT情况。正好医生把手机装在密封袋里带了进来，于是她直接语音问外面的科长：11床的结果怎么样？不一会传回来一条语音：“11床的这个CT结果不行，不能出院。”我当即像被一棍子敲在头上，医生问我听见没有时，我只能木讷地点点头。\n坐在床上沉默了好久好久，我才回过神来。没办法，只能接受。\n中午的时候，接姐姐的车终于到了市里，姐姐早就收好了行李。我住院到今天，已经9天了，带的卫生纸快没了，手指甲也已经长很长了，想到姐姐马上出院，我便向她开了口。姐姐正好带着指甲剪，便借给了我。至于卫生纸的事，更是让我感动，姐姐下楼后在医院小卖部帮我买了两卷纸，又不顾感染风险再次进到污染区，把卫生纸放到了我们住院部的楼下。\n这段时间和姐姐朝夕相处，不谈有多熟，但她的乐观精神一直感染着我。姐姐是个非常喜欢大笑的人，有一次我们物资短缺逛网店的时候看到肯德基还能配送，来了句：“啊，好想吃肯德基啊，不知能不能点。”我常常被她这种乐观心态逗笑。小姐姐，回家一定要快点好啊！\n下午的时候，我因为两次核酸为阴，但CT不过关，要转到感染二区（中医科）。虽然不知道前路是什么，但医院的安排也总得服从，护士姐姐安慰我说“那边病人的情况更好一些”。同病房里阿姨有点舍不得我，房间就只剩她一个了。离别之前我们加了微信，还相互鼓励了一番。\n转科的途中，感染科的护士小姐姐看我东西多，一直帮我拎着一个袋子，可她自己也被防护服罩得严严实实，走路都不方便，我真的很感动。她比我大不了多少，只不过我还没毕业，她参加了工作。\n去中医科的途中，我们看到市医院正在改造，很多地方被木板封掉，护士小姐姐只能通过对讲机交流，几经周折才找到上楼的地方。但中医科似乎并没有提前接到转病人的电话，那边的护士还是看到我们来了才开始穿防护服，一系列的协调过后，我们也很着急，很怕感染科把我转出来不管了。\n大概等了半个多小时，病人着急，医生也着急。有一名女医生，听护士叫她“科长”，说两天忙到饭都没怎么吃，最后还是这位科长连防护服都没穿把我们带到了病房。\n[金昊：治愈新冠肺炎患者]\n2月3日\n晚上听妻子说黄州开始强制隔离发热病人，隔离标准是37.3。\n我一听就有点慌，如果不是新冠肺炎，被隔离传染了怎么办？我想如果核酸测试是阴性应该就没问题，于是便到处打听哪里可以直接做核酸测试，最后得知只有黄冈市中心医院能做，便决定第二天过去检查，免得被强制隔离。\n[马亿：浠水县汪岗镇，北京回乡白领]\n2月3日\n从除夕那天小镇正式“封锁”算起，今天是全家人闭门不出的整十天。\n虽然身处此次新型肺炎重灾区的黄冈市，但是我家算是黄冈市下面的边远小镇。刚开始的时候，封城政策并没有做到绝对的一刀切，好几次人们“自觉松动”，比如天气只要突然转晴，我家门前县道上的机动车就会稍微多出那么几辆。\n直到正月初七，黄冈市卫健委主任在中央督察组面前一问三不知，被就地免职之后，我所在的小镇才真正开始完全封闭。而在此之前，封城政策的落实主要靠各家各户的自觉。\n浠水县汪岗镇居民墙壁贴上了新“告示” 马亿供图\n今天仍旧天气晴好。吃过早饭之后，全家人按照“惯例”，都拿好自己的板凳，坐到厨房楼顶的露台上晒太阳。不一会儿，隔壁左右的几家人也都戴着口罩坐到了自家的露台。\n今天，前几天引来工作人员上门消毒的隔壁女邻居终于传出确切消息。医院已经下了结论，我们的女邻居不是新冠肺炎，过两天就能回家了。大家都松了一口气。\n我爸起身按灭了手里的烟，到村里设岗栏路的地方执勤。作为村里为数不多的党员，自从昨天完全封村开始，我爸便承担起这项任务。听我爸说，他今天是和其他三人轮流值守路口的，每天都有镇领导和村干部过来检查一两次。\n浠水县汪岗镇执勤现场 马亿供图\n从昨天起，我们这条街道上防控新冠肺炎的宣传力度明显增强。不只是增设了路岗，还有工作人员上门挨家挨户进行消毒，并且在街道放置了高音喇叭，整个白天都不断播报着“紧急提醒 紧急提醒”。除此之外，镇上的巡逻车一天多次在街道上开始转悠了。\n看到一个同学群转发的本地疫情官方数据，截至今天，浠水县确诊158例，我们镇上确诊了5例。下午微信问了一下在本县医院做医生的初中同学。同学说他们医院疑似病例还有一百个左右，部分严重的已经转到武汉的大医院了。暂时防护服和口罩都够用，还能坚持一周左右。\n吃晚饭的时候，村主任骑摩托车到我家来，送来了一小袋一次性口罩，作为我爸在路岗执勤的“工作福利”。我爸高兴地收下了，自从所有镇上的药店关闭以来，我家的口罩就一直处于紧缺状态，没有任何补充的门路。\n晚上查了一下从黄冈返回北京的高铁票，仍然显示列车停运。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}