{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-18/doc-iimxyqwa1267966.shtml", "title": "宅家期间仍睡不好 1.5亿国人需睡眠医疗干预", "text": "原标题：宅家期间仍睡不好 1.5亿国人需睡眠医疗干预\n宅家期间仍睡不好 1.5亿国人需睡眠医疗干预\n科技日报讯 （实习记者于紫月）“睡得好是健康的标志，睡不好是疾病的征象。”3月14日，世界睡眠学会秘书长、中国睡眠研究会前任理事长韩芳教授在“3·21”世界睡眠日中国主题发布会上表示。今年的主题为“良好睡眠 健康中国”。抗疫特殊时期，该发布会在线举行。\n韩芳表示，睡眠疾病影响人类全生命周期。人体健康的好坏和寿命的长短都与睡眠质量息息相关。睡眠疾病影响面广，国际疾病分类里包括了“睡不着、睡不醒、睡不好”三大类90多种睡眠疾病，10%以上的国人需要积极的医疗干预，占到1.5亿，数量庞大，一半以上的人在一生中会出现睡眠问题。睡眠疾病危害大，从身体健康危害到公共安全隐患无一不涉及睡眠。值得关注的是中国的中小学生课业负担太重、睡眠严重不足，已经严重影响到他们的身心健康和生长发育。\n当日，中国睡眠研究会与慕思寝具携手推出《新冠肺炎疫情期间国人睡眠白皮书》。中国睡眠研究会常务理事张斌教授介绍，此次调查旨在探索重大健康危机事件之下国民身心健康状况与睡眠的内在关系。调查显示，全民宅家期间，睡眠却是“保量不保质”，人们睡得更多反而睡眠质量下降。宅家前90%的人集中在20—24点就寝，全民宅家期间凌晨后就寝人数超过50%。受访人群中江西人夺得熬夜冠军。深夜阅读兴趣加强，用睡眠时间刷资讯的人越来越多，深夜1—2点用户活跃度提升超过63%；大部分人意识到睡眠问题会对生活造成负面影响，希望通过一些举措来提升睡眠质量。\n专家认为，从自身改善起，作息规律增强运动是首选。除自身改善以外，也注重睡眠环境的改善，调整灯光、改善卧室睡眠氛围，更换床垫、床品来助眠。\n来源：科技日报\n责任编辑：刘德宾 SN222", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}