{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxyqwa1234477.shtml", "title": "这两个省，可以有条件地摘口罩了！", "text": "原标题：这两个省，可以有条件地摘口罩了！\n导读：这两天，安徽省和四川省相继发布消息，在一定情况下，公众可以不佩戴口罩。\n中国工程院院士张伯礼表示，估计4月底除了湖北以外，全国其他地区基本可以摘口罩恢复正常生活生产秩序；湖北省特别是武汉市，可能要比全国晚1个月左右。\n四川：12种情形下可不用佩戴口罩\n今日（17日）14：30，四川省政府新闻办采取网络发布会的形式举行四川省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第15场新闻发布会。\n对于大家感兴趣的问题：什么时候可以取口罩？\n四川省健康管理师协会副会长张建新在发布会上表示，有12种情况可以不佩戴口罩。\n第一是在田间地头、森林滩涂、牧场草原等农林牧副渔等户外劳动的时候。\n第二是在建筑工地、野外勘探、高空作业等户外人员不密集的这种地方劳动的时候，但是有一些特殊行业需要佩戴，那就需要根据情况来确定了。\n第三是在自己的单位，包括公司日常工作，如果员工都没有发热、干咳等异常的症状的时候。\n第四是人员固定，并且参会人员都没有发热、干咳等异常症状。\n第五是在户外空旷的地方，比如公园、绿道、景区、大街等。\n第六是在人员稀少的地方活动，也就是说走路、散步、骑车或者购物等等。\n第七是居家并且家庭成员没有发热、干咳等异常症状的时候。\n第八是在室内或者室外进行运动的时候。\n第九是在个人独处，比如一个人在办公室、实验室，或者在库房。\n第十是独自一个人开车。\n第十一是和健康的家人、朋友一起乘坐私家车。\n第十二是1岁以内的婴幼儿一般不能戴口罩，这样容易引起窒息。\n对于哪些情况下市民需要佩戴口罩？\n张建新表示，以下9种情况大家需要佩戴口罩：\n第一是出现了发热、干咳等呼吸道症状的人员。\n第二是与发热、干咳等呼吸道症状病人接触的时候。\n第三是在医疗机构就诊或者去探望病人的时候。\n第四是在机场、火车站、高铁站等人员密集的场所。\n第五是乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通工具。\n第六是在密闭和人员密集的商场、超市、银行、理发店、美容院等公共场所。\n第七是在医疗机构、餐馆、酒店、机场、火车站等公共场所的工作人员。\n第八是从事疫情相关的疾控、警察、保安等人员。\n第九是出租车、公交车司机、航空公司乘务员等工作人员。\n安徽：7种情形下可不用佩戴口罩\n3月16日，安徽卫健委官网发布“关于印发低风险地区社会公众口罩使用指南的通知”。\n根据分区分级差异化管理有关要求，结合对新型冠状病毒肺炎的认识，该通知明确指出以下7种情形中，公众非必须佩戴口罩：\n1、包括个人独处、开车时；\n2、独自在室外空旷且人员稀少地区；\n3、安康码均为绿码且居家家庭成员中均无发热、干咳等异常症状；\n4、无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的企事业单位工作人员工作时，间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米（按要求必须佩戴口罩的特殊行业、岗位除外）；\n5、均无发热、干咳等异常症状，且安康码均为绿码的人员开会时，参会人员间隔距离不少于1米，每人占有面积不少于1平方米；空旷地区户外锻炼，且无人员聚集时；\n6、年龄极小的婴幼儿不能戴口罩，易引起窒息。\n21世纪经济报道记者注意到，3月15日，安徽省新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部经研究决定，自当日18时起，将安徽省新型冠状病毒肺炎疫情防控应急响应级别由省级二级响应调整为省级三级响应。\n统计数据显示，截至2020年3月12日24时，合肥市瑶海区、芜湖市无为市2个县（市、区）均连续14天无新增确诊病例，达到国家疫情低风险等级标准。\n根据国家和省有关规定，瑶海区、无为市疫情防控风险等级由中风险调至低风险。至此，安徽全省高风险区、中风险区实现“清零”。\n截至16日24时，安徽全省已连续18天无新增确诊病例、新增疑似病例。这也意味着，目前安徽全省均为低风险区，适用上述“口罩使用指南”，从而科学精准指导公众做好自我防护。\n距离“摘口罩”的日子还有多远？\n经过近两个月的不懈努力，国内抗疫“战场”不断传来捷报，疫情结束似乎指日可待。\n疫情究竟什么时候结束？戴了一个冬天的口罩能摘了吗？中国工程院院士钟南山团队、复旦大学团队等专家近日一致预测，国内疫情会在4月底基本得到控制。\n近日，钟南山院士领导的团队在《胸部疾病杂志》上发表了一项研究，采用一种常用于传染病流行趋势分析的模型，即“易感—暴露—感染—移除”模型，计算人群如何在这4种状态之间转换，进而判断疫情的流行规律。\n从1月23日起，为控制疫情蔓延，中国采取了封城、延长春节假期、严格限制出行和人群聚集、关闭公共场所、进行体温检测等干预措施。\n研究预测，如继续采取目前的干预措施，湖北省内疫情预计在4月下旬接近尾声，累计确诊病例达59578例（截至3月16日，实际通报为67798例）。\n研究团队还根据铁路、航空和道路交通数据预测，广东和浙江累计感染人数长期在第二、三名徘徊，预计4月中旬疫情基本结束。\n研究还指出，由于依靠核酸检测得出的疫情曲线很可能低于真实数值，也没有考虑季节的影响，研究可能存在一定局限性。\n钟南山院士表示，预测时没考虑国外疫情暴发的情况，但就中国的情况来看，仍然有信心4月底基本控制疫情。\n对于全球疫情，在3月12日广东省疫情防控例行新闻发布会上，钟南山院士表示，根据评估，全球疫情在6月份可能结束，但前提是其他国家都像我国一样，对新冠肺炎疫情给予国家层面的重视。\n3月15日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏团队发文预测疫情走势称，中国已经迈过至暗时刻。\n原本以为中国控制良好，世界也会同步控制，像新加坡、日本以及韩国等东亚国家都做得非常好。但是现在欧洲突然成为疫情的新中心，给我们带来巨大的不确定性。后续我国仍然面临较大的输入性风险。\n按照当前全球的抗疫情况，本场疫情在今年夏天结束基本已经不可能。如果意大利和伊朗的疫情继续向纵深演化，新冠的跨年度疫情风险越来越大。\n此外，还有一些专业机构经过大数据分析对疫情做出预测。其中，复旦大学公共卫生学院王伟炳、阚海东等领衔的研究备受关注。\n该团队利用周期传染病模型的基本再生数（R0，表示一个病毒携带者平均可以感染多少个人），选取1月16日至2月16日全国确诊的新冠肺炎病例数据，最终分析得出结论：新冠病毒的传染性已明显降低，不论是武汉还是全国其他地区，疫情大约会在4月底消失。\n研究者指出，尽管全国的疫情峰值已经达到，但人群中仍然存在很大比例的无症状感染者等，新冠肺炎的防控仍有困难，不能松懈。\n中央指导组专家组成员、中国工程院院士张伯礼也表示，估计4月底除了湖北以外，全国其他地区基本可以摘口罩恢复正常生活生产秩序；湖北省特别是武汉市，可能要比全国晚1个月左右。\n口罩摘掉易，疫情消失难\n新冠肺炎军队前方专家组组长、解放军总医院呼吸科教授刘又宁在接受生命时报采访时表示，数学模型推算与疫情实况总会有一定差距，“基本控制疫情”要看“基本”是怎么定义的。\n湖北以外的多数省（自治区、直辖市）的新增病例已实现零增长，形势向好；发病最严重的武汉市仍坚持着最严格的隔离措施，同时控制着外来人员输入，到3月底实现零新增的目标并不困难。\n所以，在措施到位的情况下，全国范围内，人们在4月底左右摘掉口罩，恢复正常生产生活是很可能实现的。但4月底“疫情消失”是不可能的，当前还有很多复杂因素。\n1、病毒传染力强大\n与“非典”时期SARS病毒相比，新冠病毒的散播面积更广。当年SARS病毒持续半年左右后突然消失，有专家提出可能与气候变暖相关，但当前新冠病毒疫情已在南北两半球同时流行，可见其受气候变化影响较小。\n有研究称，病毒传播后期导致的重症感染可能减少，但病毒何时消失还没办法确定。\n刘又宁教授表示，病毒可能会长期存在一两年，甚至更长，不会发生大规模疫情暴发，偶尔出现局部“散发”病例和小规模集聚发病可能性还是很大的。\n但是，经济社会发展不能停滞，人们需要逐步复工复产，学校也要开学。经济社会活动与疫情防控两头都不能放弃，要平衡二者必须做好长期化、常态化的充分准备。\n2、传播隐匿\n新冠病毒的传播途径除了飞沫传播，还有密切接触、气溶胶等，甚至在粪便、尿液中也分离出病毒。\n并且，该病毒十分狡猾，传播隐匿，无症状患者、潜伏期患者等都可能是传染源，难以被发现与隔离，让人防不胜防。\n3、国际疫情形势复杂\n截至3月16日，中国境外新冠肺炎病例数已超过8万，意大利、伊朗、韩国和西班牙等成了新冠肺炎疫情蔓延的中心地。境外疫情滞后于中国，目前处于暴发阶段。\n人类社会是一个命运共同体，各国命运相连、休戚相关，中国不可能独善其身，输入病例是无法完全避免的，此种情况将是今后数月内我们面临的最严峻考验。\n来 源丨21世纪经济报道（ID：jjbd21：记者：卢常乐）、央视新闻、生命时报\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}