{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-18/doc-iimxxstf9864167.shtml", "title": "欧洲国家黑山新增2例新冠肺炎确诊病例", "text": "原标题：欧洲国家黑山新增2例新冠肺炎确诊病例\n当地时间3月17日晚，黑山总理马尔科维奇证实，黑山新增2例新冠肺炎确诊病例，分别为72岁和47岁的女性，一名来自首都波德戈里察，一名来自乌尔奇尼，一人曾去过西班牙，一人去过美国，目前身体状况良好。随着黑山境内新冠肺炎病例的确诊，新冠肺炎疫情蔓延至整个欧洲。\n黑山政府已于当地时间3月13日宣布：为阻止新冠肺炎疫情蔓延至黑山，禁止船只进入黑山亚得里亚海域港口，关闭与塞尔维亚、波黑、克罗地亚、阿尔巴尼亚的几个边境点。此外，禁止公众聚集性活动，关闭学校至少两周。\n15日发布新规包括：\n1。禁止黑山公民前往日本、法国、德国、瑞士、丹麦、奥地利，禁令解除时间待定。\n2。新增入境健康监测国家：日本、法国、德国、瑞士、丹麦、斯洛文尼亚、奥地利。\n3。自3月16日起，各类教育机构至少停课15天。停课期间，11岁以下儿童的一方监护人有权带薪休假，但如监护人是医疗从业者则除外。\n4。禁止各类游艇、游轮等一切船只靠港（至4月2日前有效，随后将根据形势决定是否延长）。\n5。禁止赴医疗、社保、福利等机构探视；禁止所有室内外公众聚集活动，包括体育、政治、宗教、文艺、私人聚会等；禁止探监，经法院批准的律师和专家除外。\n（总台记者 张颖）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}