{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxxstf9862498.shtml", "title": "马图伊迪检测呈阳性，成尤文第二例无症状感染者", "text": "原标题：马图伊迪检测呈阳性，成尤文第二例无症状感染者\n新京报讯（记者 邓涵予）今晨尤文官方确认，球队中场马图伊迪新冠病毒检测呈阳性，成为继鲁加尼之后，尤文队内第二个新冠肺炎病毒感染确诊者。\n尤文方面表示，球员身体状况良好，目前没有出现相关症状。自3月11日起，马图伊迪便按照俱乐部要求进行居家隔离，他的身体状况将在未来一段时间内进一步观察。\n这已经是尤文队内第二例新冠肺炎确诊病例。上周确诊的鲁加尼同样是无症状感染者，他也是五大联赛首例新冠肺炎确诊病例。\n除此之外，意甲球队维罗纳也发布官方消息称，球队中场扎卡尼新冠病毒检测呈阳性。维罗纳表示，扎卡尼近几日发过几次烧，目前身体状况良好，他将在家中隔离并接受观察。\n根据意大利卫生部公布的最新数据显示，意大利累计确诊感染人数为31506例，死亡2503例，治愈2941例。意大利仍是欧洲疫情形势最为严峻的国家。\n新京报记者 邓涵予\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}