{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-03-18/doc-iimxxstf9861790.shtml", "title": "奥地利新冠肺炎确诊病例累计1332例", "text": "原标题：奥地利新冠肺炎确诊病例累计1332例\n据奥地利卫生部网站消息，截至当地时间3月16日15时，奥地利新冠肺炎确诊病例达1332例，治愈9例，死亡3例。\n当地时间17日，奥地利总理库尔茨发表电视讲话表示，奥已关闭了95%的学校，铁路运营减少70%，户外人员大幅下降，有利于减少社会接触，降低感染风险。感谢民众认可并遵守防控措施，希望能够继续坚持。奥政府将努力解决好民众关心的健康、就业、财政等问题。\n此外奥地利媒体刊登了对奥卫生部长安朔贝尔的采访。安朔贝尔表示，目前奥地利确诊患者中30至35岁年轻人居多，轻症患者比例高于国际平均水平，70%至75%确诊患者出现高烧、咳嗽和呼吸困难三个主要症状。奥地利将于下周大规模使用新冠病毒新型检测手段，首先将加强对医护人员检测，以保障该群体健康。安朔贝尔表示，奥地利应通过疫情吸取三个教训：一是必须修订补充《流行病法》，二是必须改革卫生部组织架构，提高应对危机的行动速度，三是必须加强欧洲医药生产领域的独立自主，减少对亚洲市场的依赖。\n据奥媒报道，奥地利医院共有44183张病床，2451张重症病床，人均病床数在欧洲排名首位，人均重症病床数位列欧洲第三，仅次于德国和卢森堡。目前奥地利处于流感季，大部分床位被占用，但床位储备仍有20%至25%扩展空间。此外，维也纳会展中心改建的方舱医院目前设有900张床位，按需可增加至3100张。（总台记者 薛婧萌）\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}