{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-18/doc-iimxxstf9855609.shtml", "title": "居家隔离太无聊?意民众在窗外开打“高空网球赛”", "text": "原标题：居家隔离太无聊？意民众在窗外开打“高空网球赛”\n中新网3月18日电 据台湾“联合新闻网”报道，为防止新冠肺炎疫情扩散，部分国家和地区目前都要求民众居家隔离。不过，或许是由于居家时光对热爱运动的人来说太过难熬，意大利一个社区的居民竟在公寓楼的窗外打起了“高空网球赛”。\n意大利民众在窗外打起“高空网球赛”。（图片来源：网友社交媒体截图）\n由于新冠肺炎疫情蔓延，意当局为防止疫情进一步扩大，要求民众需居家隔离，并禁止所有公开集会，且人与人之间必须保持1米距离。\n虽然居家隔离，但还是阻挡不了当地民众想要运动的热情。该国一处社区的居民竟拿出球拍探出高楼窗户，和隔壁邻居打起网球。\n据报道，在网友上传的视频中，可以看到2名男子手持球拍，上半身探出窗户，进行了一场长达近半分钟的“高空网球赛”，虽然最后击球不慎导致球反弹掉落楼下，但仍能看出两人玩得非常开心。\n意大利17日报告新增新冠肺炎确诊病例3526例，新增死亡病例345例。统计数据显示，意大利累计确诊病例增加至31506例，累计死亡病例达2503例。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}