{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-03-18/doc-iimxyqwa1285977.shtml", "title": "欧洲杯推迟真相：谁在乎疫情 让我们做笔交易吧", "text": "2021欧洲杯\n欧洲杯还是推迟了。\n欧足联在与55个成员协会、各国职业联赛、俱乐部联盟代表开过视频会议后宣布，原定今年6月12日至7月12日举行的2020欧洲杯，推迟到2021年（6月11日至7月11日）。\n其实在开会之前，各国媒体就陆续透出欧洲杯推迟的风声，球迷和大众也早有心理准备：毕竟疫情当前，防疫大过天，一切都要让路嘛。欧洲杯这么个赛会制比赛，各国球迷聚拢，球场人流密集，搞不好就办成个大型病毒批发交流会，太不利于公众健康和疫情防控，推迟无罪，推迟有理。\n推迟欧洲杯的核心诉求是什么\n但这其实并不是欧足联的思维逻辑。防不防疫与我何干？球员球迷健康Who cares？欧洲杯推迟，这是一笔交易，背后核心出发点当然还是那个字：钱。\n既是交易，就有利益双方。一方是欧足联（UEFA），欧洲杯是他们手里的一笔大买卖，另外还有欧冠这样赚钱的招牌生意；另一方是欧洲各国职业联赛（EL）和俱乐部联盟（ECA），他们的生存根基是英超、西甲、意甲、德甲等联赛，是他们各自地盘里的买卖。\n《极恶非道》老大与小弟们\n以北野武的《极恶非道》系列黑帮片来打个比方，欧足联是黑帮老大组织“山王会”，旗下会员按照地盘分为池元组、村濑组等各个地方黑帮，也就是各国联赛。老大有自己的买卖，小弟们各有各的生意，平时老大（会长）指挥小弟们做事并收取“贡纳金”，但逼急了，小弟们也可能联起手来向老大造反。\n疫情来了，联赛被迫停摆，小弟们损失惨重。拿德甲为例：德媒Sport1分析，如果剩余8轮都取消，损失将达7亿欧元，其中电视转播3.3亿，赞助商收入2.4亿，球场比赛日收入1.3亿。换句话说，踢一轮就是一亿欧元的收入，没了这些钱，联赛、俱乐部都撑不住，小弟们要喝西北风了。\n而且还得提防“债主”上门砍人。比如英超，这赛季和天空体育、BT体育以及各海外转播方，签了总额30亿英镑的电视转播合同，7月31日前必须履约完成本赛季所有赛程，否则就是违约（8月1日下赛季转播合同就要生效）。如果英超现在就结束，少踢的那9轮，光转播费，你英超就得吐出7.5亿英镑来赔给转播方，更何况，债主们还有告你违约、索要更多赔偿的后手。\n转播收入是大头\n闭门比赛\n这就解释了，各联赛之前为什么拼命也要空场比赛，为了钱啊！怕球迷聚集感染？那是冠冕堂皇的理由，球员就不怕感染？一场比赛五六十人（算上裁判、各队工作人员等），聚一块儿摸爬滚打、狂喷飞沫，难道就不高危吗？巴黎圣日耳曼空场踢多特蒙德，数千球迷聚集在球场外，有人在乎吗？说到底，多踢一轮就是一轮的钱，空场只损失了门票，占大头的转播费照拿啊，所以怎么把剩余赛程踢完，对各联赛和俱乐部才是真的大于天。\n等到疫情发展，空场也不行了，各国联赛全停，眼看就要违约大吐血。这时候，矛盾激化，小弟们活不下去，眼睛就盯在了老大身上。听听西甲主席特瓦斯的表态：“当然，我们必须把健康放在首位，但不能完成赛季，我们会有严重问题，维持经济结构是必要的。目前我正与意大利、德国方面接触，计划是看看欧洲杯会发生什么，然后再决定。”听听，小弟们开始串联了，逼宫目标是老大手里的欧洲杯蛋糕。\n踢完各国联赛是重中之重\n如今公布出来的欧洲杯推迟方案，是欧足联老大对小弟们的妥协。欧洲杯明年再办，空出来今年6月档期，供各国踢完联赛，最迟在6月30日之前完成。欧洲杯固然是个大买卖（2016年欧洲杯，欧足联官方公布收入总额19.16亿欧元），但联赛和俱乐部才是生存根基，下级组织要是垮了或者造反了，你老大还做什么生意？欧足联让出欧洲杯，给小弟们活路，才是从长计议、稳保江山的大计。而据《The Athletic》的报道，欧足联私下向各会员联赛索要2.75亿英镑的赔偿金，作为欧洲杯推迟的代价，你看，老大我把生意让给你们做了，小弟们还不意思意思？\n交易，交易啊！\n听听欧足联主席切费林这话，既政治正确，又不避讳真相：“我们认为，推迟欧洲杯是唯一方式，给所有国家和俱乐部赛事一个完成比赛的机会。现在我们应该考虑球迷和球员的健康，但我们也不得不从整体上为足球考虑，考虑足球整个的生态体系。”（We also have to think about football as a whole， the whole ecosystem of football）\n所以，欧洲杯推迟，欧足联和各国联赛巨头的思考重点不是避免球迷聚集、防疫保安全，更多还是为了咬牙踢完联赛、减损保经济。到了6月，只是换个名目，欧洲杯换成联赛，球员照踢，球迷照聚，燃情夏季，遍地流金。至于疫情防控、球员与球迷的安全？那不是交易双方考虑的重点，只要疫情不发展到各国政府和卫生部门叫停的地步，那就谁都别拦着我把钱挣了。你什么时候见过黑帮因为顾虑误伤群众弄脏环境，就放弃街头枪战的？\n把各国联赛踢完，这才是推迟欧洲杯的核心诉求\n（江岛鸢）", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}