{"url": "https://finance.sina.com.cn/china/2020-03-18/doc-iimxyqwa1287785.shtml", "title": "科技部：推新冠药物治疗\"中国方案\" 疫苗研发开始招志愿者", "text": "原标题：科技部：推新冠药物治疗“中国方案”，疫苗研发开始招志愿者\n唐芳 刘垠/科技日报\n新冠肺炎的可诊、可治、可防，有赖于检测试剂、药物和疫苗的科研攻关，这方面有何最新进展？国际疫情形势严峻，中国的疫情防控哪些做法可供国际社会参考？\n3月17日，国务院联防联控机制新闻发布会在京召开，介绍新冠肺炎的药物疫苗和检测试剂研发攻关最新情况。\n法匹拉韦等药物显示良好临床疗效\n科技日报记者在发布会上获悉，科研攻关组进一步强化了对一线临床救治的支撑和服务。\n科技部生物中心主任张新民介绍，针对轻型、普通型向重型转化的阻断，重点推动磷酸氯喹、法匹拉韦和中医药；针对重型、危重型患者的救治，重点推动恢复期血浆、托珠单抗、干细胞和人工肝的临床应用，目前均已取得良好进展。\n“其中法匹拉韦已完成临床研究，显示出很好的临床疗效。”张新民说，法匹拉韦于2014年在日本获批上市，在治疗新冠肺炎的临床研究中，未发现明显不良反应。\n针对有效性的临床研究显示，从病毒核酸转阴、胸部影像学改善，到临床恢复率、平均退热时间、平均咳嗽缓解时间等方面，法匹拉韦试验组均优于对照组。同时，今年2月国内已有企业获得国家药监局药品注册批件，并实现量产，临床药品供应有保障。\n“鉴于法匹拉韦安全性好、疗效明确、药品可及，经过科研攻关组组织专家充分论证，已正式向医疗救治组推荐，建议尽快纳入诊疗方案。”张新民说，下一步，科研攻关组将进一步推动攻关成果在武汉应用，并针对目前国际疫情暴发的态势，推出药物治疗的中国方案。\n在回答科技日报记者提问时，张新民介绍，干细胞疗法可有效降低新冠病毒在患者体内引起的剧烈炎症反应，减少肺损伤，对于减轻患者肺纤维化具有积极作用，对改善新冠肺炎患者远期预后具有独特优势。治疗结果显示，干细胞治疗新冠肺炎患者安全、有效，一般8—10天可达治愈水平。\n新冠疫苗研发开始招募志愿者\n我国正按照5种技术路线开展新冠疫苗的紧急研制，目前有何最新进展？\n对此，中国工程院院士王军志表示：“我国新冠疫苗研发进展目前总体上处于国际先进行列，不会慢于国外。”他介绍道，疫苗进入临床试验必须完成药学方面研究，有效性研究和安全性研究。总的来说，首先要生产出合格疫苗样品，在动物实验中证明安全有效后，才能进入临床试验。\n王军志透露，我国已有研发进展比较快的单位，向国家药监局滚动递交临床试验申请材料、并且已经开展临床试验方案论证、招募志愿者等相关工作。待国家药监局按照有关法律法规审批后，开始临床试验。\n在疫苗的研发过程中，动物模型的作用非常关键。\n中国医学科学院医学实验动物研究所研究员秦川介绍道，动物模型为科学家认识疾病、病原体、传播途径、药物筛选、疫苗研发等发挥了重要作用。\n动物模型是什么呢？秦川打了个形象的比喻，就是在实验室里研制的新冠“病人”。疫苗和药物都要经过这种特殊“病人”的检验，才能用到真正的病人身上。\n“目前动物模型在三方面发挥了作用。”秦川进一步解释说，一是明确病毒传播途径，研究了气溶胶、粪口传播等多种途径的可能性。二是用于药物的筛选，迅速筛选出的有效成药已应用到临床救治中。三是验证疫苗的有效性，目前已有8种疫苗在中国医学科学院进行有效性评价，部分疫苗的有效性评价工作已经完成。\n高校科研团队也在加速攻关疫苗研发。教育部科技司司长雷朝滋介绍，教育部从春节开始动员厦门大学、四川大学等优势高校科研团队，重点从流感病毒载体疫苗、重组蛋白疫苗、核酸疫苗3条技术路线并行推进，协同科研院所和相关企业加快开展新冠肺炎疫苗攻关。\n雷朝滋表示，流感病毒载体疫苗预期4月底完成候选疫苗的临床前研究并申请临床试验，重组蛋白疫苗已经开展小鼠与兔子的动物实验，核酸疫苗研究将在前期技术积累和科研成果基础上，尽快验证安全性和有效性。\n为全球抗疫贡献中国智慧和中国力量\n新冠疫情不仅是中国的挑战，也是世界各国面对的共同挑战。\n“我们以实战为导向，用病毒机理研究指导疫情防控实践，大力促进药物、医疗装备研发和临床救治相结合；我们广泛应用高新科学技术，运用大数据开展舆情趋势研判；我们综合多学科力量，强化科研攻关支撑和服务前方一线救治的部署，让科研成果更多向临床一线倾斜。”张新民表示，这些防控策略、技术成果和标准经过了实践检验，中方秉承人类命运共同体理念，愿意与国际社会共同分享。\n张新民介绍，在知识成果分享方面，中国科研团队最早向世界卫生组织共享了病毒全基因序列。此外，国家生物信息中心发布“2019新型冠状病毒资源库”，国家微生物科学数据中心发布“全球冠状病毒组学数据共享与分析系统”，为全球病毒基因组序列发布、病毒基因组变异数据分析提供支持；依托中华医学期刊网，防控新冠肺炎科研成果共享交流平台，截至3月16日，已有97种期刊上线，平台上661篇相关领域研究论文和病例述评，浏览量超过200余万次……\n在药物筛选研发方面，张新民说，中国向世界公开新冠肺炎诊疗方案及药物筛选结果，法匹拉韦、恢复期血浆、中药等重点药物已向发生疫情的相关国家提供。在疫苗研发方面，中国已有多家企业或科研机构与国外开展合作，推进新冠疫苗研发。\n责任编辑：李思阳", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}