{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/s/2020-03-18/doc-iimxyqwa1288511.shtml", "title": "房企龙头迎疫情大考:手握1662亿现金 万科再喊活下去", "text": "炒股就看金麒麟分析师研报，权威，专业，及时，全面，助您挖掘潜力主题机会！\n原标题：房企龙头迎疫情大考！手握1662亿现金 万科再次高喊“活下去”\n年报显示公司手握货币资金1662亿元，却在业绩说明会上表示：“活下去”已成为当下真实的存在……\n万科2019年年报显示，公司去年各项业绩指标稳健增长，连续11年经营性现金流为正。2019年，万科实现营业收入3678.9亿元，归属于上市公司股东的净利润388.7亿元，同比均实现大幅增长。\n即便交出一份优秀的业绩答卷，万科一众高管却仍在业绩说明会上坦言，2020年春节前后暴发的新冠肺炎疫情整体上对公司影响相当大。2018年万科曾在内部员工会议上提出的“活下去”，原意是提醒公司居安思危，但现在看来，在2020年“活下去”已经成为特别真实的存在。对于此次危机，万科将寻求可能的机会，让自己健康地活下去、活得好、活得久。\n手握现金1661.9亿元\n去年占有国内市场份额约4%\n3月17日下午，万科发布的2019年年报显示，公司实现营业收入3678.9亿元，归属于上市公司股东的净利润388.7亿元，同比分别增长23.6%和15.1%，实现销售金额6308.4亿元，占全国商品房市场份额约4%。\n2019年，万科实现经营性现金净流入456.9亿元，连续实现11年经营性现金流为正；年末持有货币资金1661.9亿元，远高于一年内到期的流动负债总和938.9亿元；净负债率33.9%，继续处于行业低位。\n从主要股东的最新持股变化情况看，截至2019年年末，钜盛华持股比例较三季末减少3.5个百分点，仍持有3.57%股份，降至第五大股东；陆股通持股比例较三季末增长0.6%个百分点，持股4.32%，跃升至第三大股东；证金公司新进前十大股东。\n在发布年报的同时，万科还披露了分红派息预案， 2019年度万科拟合计派发现金股利约118.1亿元（含税），以2019年末公司总股份数计算，每10股派送人民币10.45元（含税）现金股息。数据显示，截至2019年，万科已连续28年现金分红派息，近三年平均派息过百亿。\n疫情影响下\n现金流或将承压\n在年报披露的同时，万科在3月17日晚间举行了线上业绩说明会。\n万科董事会主席郁亮表示，今年暴发的新冠肺炎疫情对于每个人、每个家庭、每个企业、每个行业来说都意味着巨大的困难和挑战。疫情对每个人、每个企业来说就像一场大考，我们都是考生，无法置身事外，也无法独善其身。\n郁亮表示：“万科始终是一家危机感驱动的公司，一年半之前，也就是2018年的秋季例会，万科的主题词是‘活下去’，当时我们只是处于居安思危的考虑，让我们时刻保持清醒和警惕。但没想到在今天，‘活下去’成了一个特别真实的存在。”\n针对此次疫情对公司销售、复工和现金流的具体影响，万科总裁兼首席执行官祝九胜表示，这场疫情整体上对万科的影响相当大。销售方面，公司在今年1月抢了个开门红，基本没有受到影响，但在2、3月份认购同比降低了510亿元；疫情给项目交付带来新的压力，以今年一季度为例，疫情让公司对1万户客户有交付延缓的可能性，全年的影响大概涉及3.9万户；对于开复工方面影响也很直接，今年开工比以往年度晚了一个月。\n祝九胜表示，以上影响最终都将影响到公司的现金流：由于销售的减少，导致销售回款的减少；由于疫情，相应增加了防疫成本。这些将给公司未来1至2年带来远期结算压力。\n对于压力之下，万科是否会在未来采取降价策略的问题，祝九胜回应，市场价格是由消费者来定的，企业能做的事情是对消费者的行为进行预判。集团不会对一线价格管理进行具体的干预，也许会有价格管理的原则与指引，但具体到每个项目的情况，都是一线公司根据客户的需求进行价格管理。\n危中寻机：\n万科要活得好、活得久\n除了分析研判今年公司及地产行业存在的压力外，郁亮同时认为，疫情之下，机会都是留给有准备的人，不能只看到危，也要看到机。\n他表示：“我在万科工作30年了，经历过1998年的亚洲金融危机、2003年的‘非典’、2008年次贷国际金融危机。这中间我们有很多教训，也有很多经验，大体上每次我们在危机过后都能获得一些发展机会。”\n郁亮称，这次疫情给整个社会带来很多变化，比如家里老人都学会了上网买菜，孩子们都在网上上课，公司都会用远程办公，线上销售也非常热闹，万科密切关注着这些变化。\n郁亮以公司的冷链物流业务为例介绍称，万科5年前开始部署冷链物流业务，在这次疫情中发挥了重要作用，冷链业务在今年1、2月同比增长80%，为公司未来发展提供了基础。\n“敏锐发现、更深入理解危机对城市发展、客户需求的改变，是我们创新动力的来源，更是培养未来竞争力的重要起点。”郁亮表示，万科将一如既往地继续努力，保持警醒，坚持在变化中不变的东西，寻找变化中可能的机会，让自己能够健康地活下去、活得好、活得久。\n（原标题：房企龙头迎疫情大考！手握1662亿现金 万科再次高喊“活下去”）\n责任编辑：陈悠然 SF104", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}