{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-18/doc-iimxyqwa1296652.shtml", "title": "新冠疫情带火南美洲外卖服务 创企Rappi送餐量增30%", "text": "新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，由于新冠疫情迫使许多学校停课、公司居家办公，使得南美洲很多国家的外卖服务得到了促进。\n哥伦比亚创业公司Rappi得到了日本软银的支持，在9个南美洲国家拥有约20万名外卖送餐员。与2019年最后两个月相比，他们2020年头两个月的送餐量增长了30％。\nRappi在一份声明中说：“我们注意到超市订单数量显着增加，我们认为这是因为用户担心不确定性，并为应对不同城市采取的防疫措施而做出的反应。”\nRappi说，仅考虑药房订单，自2月中旬新型冠状病毒大流行开始以来，其哥伦比亚市场的送货量增加了28％。该公司还补充说，巴西是该地区最大的市场。\n专门在大城市提供即食餐点的巴西应用iFood表示，衡量冠状病毒传播对其业务的影响为时过早。\n网约车服务Uber旗下外卖部门Uber EATS也拒绝提供巴西订单增长速度的数据，并强调“正在积极监测新型冠状病毒的状况”。\n同时，这些外卖企业都在采取预防措施来保护送餐员和用户。例如，除了测试非接触式交付外，iFood还创建了一个100万雷亚尔（约合20万美元）的基金，为员工的隔离提供支持。\n此外，Uber EATS将为确诊新冠肺炎或已被卫生当局隔离的驾驶员或送货员提供长达14天的财务援助。(樵夫)", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}