{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-18/doc-iimxxstf9852146.shtml", "title": "疫情致Uber订单减少 多数网约车司机无其他收入来源", "text": "新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据外媒报道，一家颇具影响力的网约车博客于周二发布的一项调查显示，Uber和Lyft在美国的司机称，他们的收入越来越少，也没有其他的收入来源。\n接受调查的大多数司机表示，他们的收入下降了，在路上的工作时间减少了，且缺乏其他收入来源。这项针对近200名司机的调查是由Rideshare Guy网站在上周五至本周一期间开展的，为了减缓新型冠状病毒的传播，美国人迅速放弃了正常的日常活动。周二，Uber和Lyft表示，它们将暂停拼车服务。\n在这项调查中，很少有司机表示，在困难时期，Uber和Lyft为他们提供了足够的支持。这些公司称，他们将赔偿因官方下令进行COVID-19诊断或因为隔离而无法工作的司机。但这些政策并不能解释新冠疫情大流行造成的整个市场范围内的供应短缺。开展该调查的Rideshare Guy创始人兼顾问哈里·坎贝尔（Harry Campbell）表示：“司机们只能靠自己。”\nUber和Lyft表示，他们正在研究如何解决网约车司机们所面临的挑战。Uber的一名发言人在电子邮件中写道：“在这些困难时期，他们的幸福是我们最关心的问题。我们有一个专门的团队在昼夜不停地工作，尽我们所能支持他们。”Lyft的一位女性发言人表示，该公司正在探索为司机创造更多“安全的赚钱机会”，比如运送医疗用品或食品等。\n一些司机表示，他们已经开始转向食品或杂货配送服务，或者正在考虑这种工作转变。由于数以百万计的美国人被迫呆在家中，大城市的餐馆被迫关闭，这些服务的需求在某种程度上急剧上升。包括Uber在内的配送服务增加了把食物放在门口、避免与人接触的选项，顾客和司机都说他们很欣赏这一点。最受欢迎的送餐应用DoorDash于本周二表示，该公司正在将免接触作为默认选择。(伊伊)", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}