{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxyqwa1201192.shtml", "title": "武汉连续四天出现门诊新增病例 这是个危险信号！", "text": "原标题：武汉连续四天出现门诊新增病例，这是个危险信号！\n（人民日报健康客户端记者 林敬）武汉市卫生健康委员会官网17日消息，2020年3月16日0~24时，武汉市全市新增确诊病例1例，来自门诊。另据，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，3月13日、14日、15日，武汉市连续三天均有新增确诊病例来自于门诊！专家称，在武汉封城，社区封闭的，形势趋缓的情况下还有门诊新增病例，这是个危险信号！\n“如果这几天的新增病例是来自隔离点的疑似病例，或是境外输入病例，说明我们的疫情已经得到了非常有效的控制，待这些遗留病例清零后，小区也可以慢慢解封了”，武昌方舱医院医疗队医生说，“但如果连续出现小区新发病人，说明防控还有一定漏洞！”\n健康时报记者查阅2020年3月15日0~24时武汉市新增确诊的4例病例情况发现，其中1例来自住院，1例来自隔离点，2例来自门诊。 门诊患者1例住洪山区和平街铁机路保利才盛景苑，患者家属有外出和小区活动轨迹，所住楼栋曾出现确诊病例，不排除社区间接感染的可能；1例住武昌区百瑞景2期，曾有在小区活动、外出上班和医院就医经历，不排除社区或家庭成员感染的可能。\n“来自社区的新增病例是一个比较棘手的问题，病毒不会凭空而来，社区居民基本封闭在家中超过14天，弄清楚如何被感染的这个问题很关键”，该医生说，“如果是社区监管不严，也不是最可怕的，目前我们最担心的是会存在未被排查到的病源，而这将会是新冠肺炎死灰复燃的漏洞所在”。\n在武汉市卫生健康委员会官网公布的，2020年3月16日0~24时武汉市新增确诊的这例病例介绍中提到，该患者住武昌区长江紫都，初步推断感染来源为其父亲（2月份确诊）。\n“如果他的父亲是确诊病例，他作为密接者也应该已经被隔离了14天，如此算来，即使他的父亲是在2月底被确诊的，他的隔离期也已超过了14天，为什么在隔离期没发病，而最近突然发病，也是一个值得思考和警醒的问题”。\n责任编辑：祝加贝", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}