{"url": "https://tech.sina.com.cn/i/2020-03-18/doc-iimxyqwa1288225.shtml", "title": "新冠疫情致网购剧增 亚马逊限制非急需类型产品发货", "text": "新浪科技讯 北京时间3月18日早间消息，据外媒报道，亚马逊一直是通过“亚马逊履行”（Fulfillment by Amazon, FBA）服务计划为来自第三方卖家的产品提供仓储和装运服务，以及为其较大的供应商提供装运服务。但目前，由于全球冠状病毒爆发，这一服务计划将被部分暂停至4月5日。亚马逊在其网站的一份支持文件中表示，此次暂停将使得亚马逊能够优先考虑“家用主食、医疗用品和其他高需求产品”的发货。\n这家电子商业巨头称，在新冠病毒大流行之际，网络购物需求急剧增加，因此亚马逊将重点关注购物者的这一最新需求，优先考虑客户日常急需产品的接收、补充库存和交付。对于其他产品，亚马逊表示，暂时将不再为FBA成员以及零售供应商（他们的企业对企业销售平台）创建新的入站发货服务。\n该公司表示，在今天之前创建的任何现有发货仍将像往常一样在亚马逊的营运中心处理，但今天以后的新订单将不再如以往那样处理，直到一切恢复正常。如前所述，FBA计划的全面恢复的暂定日期是4月5日，但亚马逊也可能会根据疫情进展情况延长这一日期。\n亚马逊在一份解释文件中说，亚马逊正在优先考虑婴儿、健康和家庭、美容和个人护理、食品杂货、工业和科学用品以及宠物用品等类别的商品。这些类别之外的产品，如果已经在亚马逊营运中心，或是在3月17日之前已经在发往营运中心的路上，则仍然可以通过平台进行销售。\n解释文件还指出，这一举措不会阻止卖家在平台上销售产品并自行完成发货——自行发货可能是网络卖家和零售商现阶段的唯一选择，如果他们希望未来几周内仍继续通过亚马逊平台向买家提供他们的被定为“非优先级别”的商品的话。\n随着越来越多的国家和城市实施包括就地避难命令（shelter-in-place order）在内的隔离措施，亚马逊已经采取了许多措施来解决平台上日益增长的采购需求。该公司周一宣布，将额外招聘多达10万名的仓库和送货员工，以解决购物需求的增长问题。(天籁)", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}