{"url": "https://ent.sina.com.cn/s/u/2020-03-18/doc-iimxyqwa1285922.shtml", "title": "“死侍”瑞恩·雷诺兹偕妻捐百万美金助力抗疫", "text": "瑞恩·雷诺兹和妻子捐善款助防疫\n新浪娱乐讯 据台湾媒体报道 新冠肺炎疫情在全球蔓延，尤其欧美“慢半拍”的防疫让病毒有机可趁，也让各界开始重视防范的重要性。除了酷玩乐团主唱克里斯·马汀（Chris Martin）、约翰·传奇（John Legend）等人以直播演唱会推广居家自主健康管理外，“死侍”瑞恩·雷诺兹（Ryan Reynolds）、“花边教主”布蕾克·莱弗利（Blake Lively）夫妻俩更宣布捐赠100万美金（约700万人民币）给防疫第一线的救难组织。\n瑞恩·雷诺兹日前参与的Netflix电影《红色通缉令》才宣布停工拍摄，他当地时间16日在社群网站上表示：“新冠肺炎病毒对于老年人以及低收入家庭影响严重，布莱克和我决定捐赠100万美金给予Feeding America以及Food Bank Canada组织。”呼吁有能力的网友一同加入助人的行列。同时他也不忘开好友玩笑，搞笑公开“金钢狼”休·杰克曼（Hugh Jackman）的电话号码，让人会心一笑。\n(责编：珞小嬜)", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}