{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-18/doc-iimxyqwa1297614.shtml", "title": "疫情影响\"业绩\"？传销团伙\"转行\"做起诈骗生意", "text": "原标题：疫情影响“业绩”？传销团伙“转行”做起诈骗生意\n疫情期间，不少人转了行。有企业做起了口罩，有人竟转行做起了诈骗生意。前段时间，织里公安接到一起诈骗的报警，等到警方找到这伙“骗子”的时候，发现他们之前是做“传销”的，转行没多久。\n事情要从2月28日讲起，当时织东派出所接到一位杨先生的报警，称他在一个交友平台认识一位网友，并加了对方微信。\n吴兴区公安分局刑侦二大队副大队长诸一鑫说：“那个女的以各种理由，叫他转账，他就把钱转过去了。转了几千块钱，转过去就不理他了，把他拉黑了。他就觉得被骗了。”\n根据杨先生所提供的线索，警方发现与杨先生聊天的是一位97年出生的男子潘某。潘某的落脚点位于南浔的一个小区内。于是，警方在2月29日下午实施抓捕。\n吴兴区公安分局刑侦二大队副大队长诸一鑫说：“发现里面有14个人，两个女的，12个男的，他们其实是一个传销团伙。”\n经过调查，警方确认，这伙平均年龄只有25岁的年轻人，是以农某和隆某为首的传销组织。\n吴兴区公安分局刑侦二大队副大队长诸一鑫表示，受疫情影响，他们“人头”拉不过来，就以附近的人冒充女的，很多都是男的，利用变声器，或者利用两个女的跟他们视频。\n该团伙每次讨要的红包金额，往往都在几百元。虽然诈骗时间不长，但是涉案金额超过10万元。目前该团伙14人均被刑事拘留，案件正在进一步审理中。\n责任编辑：郑亚鹏", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}