{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-03-18/doc-iimxyqwa1291282.shtml", "title": "武汉推出实名乘公交，武汉通卡在线进行实名认证", "text": "原标题：武汉推出实名乘公交，武汉通卡在线进行实名认证\n来源：长江日报\n长江日报-长江网讯（记者龚萍 通讯员汤琦）18日起，市民手中的武汉通将可以在线进行实名认证。武汉通公司方面称，为保障公共安全，提供便捷的可溯源乘车服务，推出实名刷卡乘车方案。希望市民积极完成认证，以免影响后续正常公交出行。\n在线实名认证的方式有四种：武汉通官方APP、武汉通官方微信公众号“我的武汉通”、支付宝、微信小程序“我的武汉通”，均可以填报个人信息，进行卡片的实名认证。完成卡片验证后，后续方可使用武汉通乘坐公共交通。\n每个用户最多可绑定5张武汉通，武汉通老年卡、残盲卡、中小学生卡已实名认证，可直接使用。\n武汉通公司方面表示，将严格根据国家关于公民个人信息保护相关法律，确保数据和个人信息安全。实名认证之中有任何疑问，可以拨打027-81886666进行咨询。\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}