{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-18/doc-iimxyqwa1292757.shtml", "title": "一位留学生回国隔离期间发声:我们不该被恶意攻击", "text": "原标题：一位留学生回国隔离期间发声：我们不该被恶意攻击\n行程近8000公里，辗转约30小时，这是留学意大利的杨家翔的返乡足迹。如今，他终于平安回到了家乡上海，目前正在一家酒店内接受为期14天的隔离观察。\n杨家翔没有想到是，自己在社交媒体发布的一段回国Vlog竟然引发如潮的评论，留言中出现了一些不和谐的声音，有网友称他“回国添乱”“千里投毒”等等，但绝大数人表达了欢迎，并提示他主动做好隔离措施“不要出门跑步”“多喝水”等。\n3月17日，杨家翔在酒店更新了社交媒体，并发文回应：“留学生理应回国按流程隔离，遵循国家安排，不瞒报、不逃避，但我们不该被恶意攻击，也不该被以偏概全。”\n“沦陷”的意大利\n几乎一夜之间，意大利“沦陷”。截至2月24日，意大利累计确诊157例，死亡7人。按确诊人数统计，意大利已成欧洲疫情最严重、亚洲以外全世界疫情最严重的国家。\n笼罩在疫情阴影下的留学生，由于学校停课，生活被迫按下暂停键，23岁的杨家翔便是一员。正在热那亚美术学院就读雕塑专业的他，犹豫着是否回国。\n与此同时，意大利民众对疫情态势的自信以及当地人近乎“裸奔”的防护措施，与不断上升的确诊人数形成了强烈对比。这些，都加速了杨家翔等留学生心中的不安和紧张。\n“父母尊重自己的意见，但我觉得回来方便一些。”百般斟酌后，杨家翔决定回国。\n曲折回国路\n3月5日凌晨，意大利北部海港城市热那亚。依稀的路灯下，杨家翔和同学一行四人，拖着行李，走在四下无人的石板街道，这里有直达米兰机场的大巴。\n“整个机场除了中国人，无一人戴口罩。”杨家翔告诉记者，上飞机前被要求留下了手机号码。“上飞机后有人测体温，同时填了健康表，是否有发烧、咳嗽之类的。”\n北京时间早上9点，杨家翔抵达上海，不过行程并未结束，等待他的是一系列严格的检查措施。“所有人都在飞机内原地等待，叫到名字的会带上证件接受检查。”\n下午一点，终于轮到了杨家翔等人走出机舱。机场内部已分类划好区域，入境的人员正在排队测体温，跟随着人流，杨家翔配合工作人员完成了各项检查，此时，时间来到晚上7点。饥肠辘辘的他们，前方还有手续需要办理。\n“测完体温后没收了护照，我们被要求集中隔离。”在机场站了12小时的他，终于开始排队入境。“晚上10点，取了行李的杨家翔上了大巴，他和周围许多不认识的一起被送到上海某星级酒店，准备接受14天的集中隔离。\n凌晨12点，完成一系列手续后，杨家翔顺利入住，为这趟近30小时的回国路画上了句号。\n风波中的留学生\n随着海外疫情蔓延，留学生面临去留选择。像杨家翔一样回国的留学生还有很多，也有人担忧回国途中风险太大，选择暂时不回国，在海外自我隔离。\n记者注意到，针对留学生回国的话题，网上出现了不少热议，其中不乏恶意留言，例如“回来添乱”“千里投毒”等。\n在酒店隔离的杨家翔也注意到了这些言论。“不是所有留学生都会瞒报，一个人有不代表这个群体就有。”\n他专门在自己的社交媒体上作出回应：“留学生理应回国按流程隔离，遵循国家安排，不瞒报、不逃避，但我们不该被恶意攻击，也不该被以偏概全。”\n责任编辑：范斯腾", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}