{"url": "https://news.sina.com.cn/o/2020-03-18/doc-iimxyqwa1271204.shtml", "title": "普京：俄罗斯成功抑制新冠病毒在俄大规模传播", "text": "原标题：普京：俄罗斯成功抑制新冠病毒在俄大规模传播\n新华社莫斯科3月17日电（记者吴刚）俄罗斯总统普京17日表示，俄成功抑制了新冠病毒在俄境内大规模传播。\n普京17日发表电视讲话说，病毒从来都没有边界。考虑到当前人员流动频繁，整个世界都受到新冠病毒威胁，俄罗斯也未能幸免。当前俄抗击新冠肺炎疫情整体上可控，俄成功抑制了新冠病毒在俄境内大规模传播。\n普京表示，俄联邦和地方各级机构采取了有效的抗击新冠病毒的措施，这些措施必须得到严格执行。\n普京号召俄罗斯全体公民对这些措施表示理解和支持。他表示，目前需要的是团结、责任、纪律和互相帮助，正是这些品质帮助俄罗斯在历史上战胜了任何困难。\n截至17日，俄境内累计新冠肺炎确诊病例114例，其中治愈5例。\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}