{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2020-03-18/doc-iimxyqwa1257455.shtml", "title": "疫情期间面包车超员 司乘人员不戴口罩遭重罚", "text": "原标题：疫情期间面包车超员 司乘人员不戴口罩遭重罚\n当前正值新冠肺炎疫情缓解时期，各项工作正有序恢复当中，交警部门也将防疫重心向路面防控，而一些群众对于疫情防控存在明显松懈状态。3月13日，广西来宾市公安局交警支队二三大队民警在路面上就查获了一辆载客超员的面包车，车上驾乘人员大多没有戴口罩，给疫情防控工作带来极大隐患。\n当日上午9时，二三大队在来宾市滨堤路东塘纸业公司圆盘路段开展疫情防控勤务工作。9时53分许，一辆面包车看到有民警执勤时，突然转向往东塘纸业公司门前道路行驶，企图逃避交警检查。民警发现该车异常后，立即驾车尾随，当面包车行驶致广西旭阳环保建材有限公司门前时，被民警拦停。\n民警通过车窗看到面包车内坐满了人，而且驾驶员及大部分乘客都没有戴口罩，面包车车厢空间密闭，在密闭的空间内装载着十多人，给新冠病毒疫情防控工作带来极大的病毒感染风险。经查，该面包车核载9人，实载12人。\n经询问了解到，该车驾驶员韦某，当日从兴宾区石牙镇搭载12名乘客到来宾市区。在乘客上车时韦某并没有按照疫情期间相关防控工作来做，非但没有叮嘱乘客戴口罩，自己也没戴口罩，还超员。该司机缺乏最基本的安全常识，这就属于疫情期间顶风违法了。\n最后，韦某因实施驾驶营运车辆以外的其他车辆载客汽车载人超过核定人数20%以上的违法行为，民警根据《道路交通安全法》第九十条之规定，对韦某处罚款200元，驾驶证记6分。（总台央视记者 廖汨 刘畅）\n责任编辑：赵明", "date": "2020-03-18", "EmotionalWords": [], "comments": []}