{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/10/nw.D110000renmrb_20191210_1-05.htm", "title": "让市场经济体制更加完善（评论员观察）", "text": "党的十九届四中全会明确提出，建设高标准市场体系，并对从广度和深度上推进社会主义市场经济改革做出重要部署，为的就是给市场主体创造更大发展空间，让规则更趋完善，营造公平开放透明的市场环境，进而实现市场准入畅通、市场开放有序、市场竞争充分、市场秩序规范\n为进一步降低企业制度性交易成本，天津在全市范围内开展“证照分离”改革全覆盖试点工作；浙江以“最多跑一次”改革为牵引，基本实现开办企业全流程“一件事一日结”目标；宁夏以“数字政府”建设为引领，将开办企业时间压缩至3个工作日以内……各地政府不断出台的改革举措，既推动全面深化改革走深走实，更推动着社会主义市场经济体制更加完善。\n党的十九届四中全会对社会主义基本经济制度作出了新概括，一个重要方面就是把“社会主义市场经济体制”作为社会主义基本经济制度的重要内容。我们坚持社会主义基本经济制度，就要加快完善社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，全面贯彻新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线，加快建设现代化经济体系。\n中国经济持续高速增长，很大程度上是因为我们把社会主义基本制度和市场经济有机结合起来，形成了社会主义市场经济体制。正是因为我们善于发挥社会主义制度优势，通过集中力量办大事在航天、高铁、大飞机等领域实现突破，同时构建起中国经济的宏观调控体系，确保中国经济不出现大的起伏而能够持续平稳增长。正是因为我们更加注重发挥市场经济的作用，充分调动广大企业家进行创新创造，充分发挥每个人的聪明才智，使得中国在移动支付、电子商务、5G通信等领域弯道超车。\n社会主义市场经济体制是在实践摸索中不断形成并发展的。改革开放以来，从把民营经济当成一种“必要的有益的补充”，到提出“在公有制基础上的有计划的商品经济”，再到明确提出建立“社会主义市场经济体制”，我们的认识不断深化。党的十八届三中全会把市场在资源配置中的“基础性作用”修改为“决定性作用”，就是为了更好发挥“无形之手”的力量，让一切劳动、知识、技术、管理、资本等要素的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流。党的十九届四中全会明确提出，建设高标准市场体系，并对从广度和深度上推进社会主义市场经济改革做出重要部署，为的就是给市场主体创造更大发展空间，让规则更趋完善，营造公平开放透明的市场环境，进而实现市场准入畅通、市场开放有序、市场竞争充分、市场秩序规范。\n社会主义市场经济是一个有机整体，习近平总书记深刻指出，要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。今天，经济体制改革的核心问题仍然是处理好政府和市场关系，党的十九届四中全会要求，厘清政府和市场、政府和社会关系，深入推进简政放权、放管结合、优化服务，深化行政审批制度改革，改善营商环境，就是要加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。更好发挥政府作用，要在保证市场发挥决定性作用的同时，管好那些市场管不了或管不好的事情，激发各类市场主体活力。\n完善社会主义市场经济体制，既让市场在资源配置中起决定性作用，又更好发挥政府作用，我们就能更好激发广大人民群众的创造性、解放和发展社会生产力、增强社会发展活力，推动中国经济发展迈向更高境界。", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}