{"url": "http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2019-12/10/nw.D110000renmrb_20191210_7-07.htm", "title": "让群众真切感受到变化", "text": "这个会，不一般！\n会场没有桌，本子放膝上，书记不坐主席台，长条板凳肩并肩。\n屋里没空调，采光靠天井，红军标语墙上挂，重温党史话民生。\n日前，江西省赣州市委理论学习中心组在瑞金叶坪“一苏大”礼堂召开专题学习会。88年前，中华苏维埃第一次全国代表大会就在这里召开。党史专家在革命旧址现场授课，党员干部结合工作谈心得体会，有历史厚度，也有现实温度。\n这是江西省赣州市开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，推进党委中心组学习规范化、制度化、科学化的一个缩影。在赣州，每月的第一个星期五被确定为各级党委中心组和基层党组织的“学习日”，习近平总书记重要讲话精神、党中央的最新决策部署都是学习研讨的“作业题”，市委中心组带头第一时间传达学习，并结合实际作出安排部署。\n在革命旧址开展党委中心组理论学习，有仪式感；结合党史国史学习开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，有代入感。赣州不断丰富拓展党委中心组理论学习新场景，重走红军长征小道等一系列沉浸式的体验，为党员干部带来了不同寻常的学习感受。\n“打仗的时间、分做群众工作的时间乃是一与十之比。”在市委理论学习中心组专题学习会上，江西省委副书记、赣州市委书记李炳军提到苏区时期分解任务的时间原则，引发在场党员干部的共鸣。\n把有限的工作时间用在解决民生问题的刀刃上，赣州市将党委中心组学习与解决好老百姓身边的急难事、烦心事结合起来，重点聚焦入园难、看病难、招工难等13项具有普遍性、倾向性、规律性的民生难题，由市委主要领导牵头负责，通过党委中心组紧跟进度。前期收集的294件民生难题中，207件已得到解决，其余各项也在加快推进。\n一级带着一级干。在市委中心组示范带动下，理论学习更加注重实际效果，与群众所期所盼精准对接。在大余县新城镇茶园村，乡道年久失修，路面破损严重，尽管改造升级工程年初就已立项，但施工进度滞后，极大制约了沿线8个行政村、3万多居民的日常出行。今年10月，这个群众反映强烈的民生“老大难”问题被列为大余县委中心组的学习实践“作业题”，由县委书记曹爱珍挂牌督办。\n为广泛征求村民意见，大余县委中心组把课堂搬到了施工现场，附近群众纷纷前来反映诉求。不少沿途住户提出，原有涵洞太小，下雨天排水慢，家门口易积水，严重影响出行。交通运输部门和施工方反复论证，决定根据群众需求扩容排水涵洞110余个。在各方努力下，仅用了一个多月，今年11月底，总里程约15公里的改造升级项目全部完工。“不小的工程咧，咱老百姓的意见也管用了！”看着家门口新修好的马路，村民蔡忠清甭提多高兴。\n赣州各级党委中心组扎实推进学习规范化、制度化、科学化。对民生领域反映强烈的疑难杂症，由党委中心组成员“领题”，真刀真枪解决好群众的急难事、烦心事，让群众真切感受到主题教育带来的变化。", "date": "2019-12-10", "EmotionalWords": [], "comments": []}