{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-28/doc-iircuyvi5386068.shtml", "title": "威胁取消香港独立关税地位 蓬佩奥口出狂言的时候戴口罩了吗？", "text": "原标题：威胁取消香港独立关税地位，蓬佩奥口出狂言的时候戴口罩了吗？\n美国国务卿蓬佩奥在北京时间深夜发声明宣称，香港已经不具备高度自治状态，也不再继续适用于美国在1997年7月之前给予它的法律待遇。他在声明最后假惺惺地说：“美国与香港人民站在一起。”\n老胡的评论是，香港是不是处于高度自治状态，这岂能由美国定义！华盛顿太过自恋了，蓬佩奥这样的美国政客狂妄地以为，香港的命运就攥在他们的手里。\n蓬佩奥资料图\n在港区国安法还没有制定出来之前，蓬佩奥就对它如此妄评，尤其显示他代表了美国将涉华的一切都地缘政治化的歇斯底里跳脚。\n美国手里实际上只有香港独立关税地位这一张牌，而它已经被中国人研究透了。华盛顿想打出这张牌来，就由他打出来吧，省得他攥在手里痒痒。香港是美国最大的顺差来源地，那里有8.5万美国公民，看看美方自己将如何吞下他取消香港独立关税地位的苦果。\n香港保持国际金融中心地位最大的支柱是它与中国内地这一庞大经济体的特殊关系，这比美国是什么态度要重要得多。中国的实力决定了我们的海岸线上必然会有国际金融中心，中国人想让它在哪里，它就会在哪里。\n美国是超级大国，但这些年已经瞎折腾得越来越瘦了，如今又重病缠身。蓬佩奥在口出狂言之时，最好先把口罩戴好了。\n胡锡进微博截图\n来源：胡锡进微博\n责任编辑：张义凌", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}