{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-28/doc-iirczymk3925810.shtml", "title": "27日上海无新增本地确诊病例 新增1例境外输入病例", "text": "原标题：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增1例境外输入病例\n来源：上海发布\n市卫健委今早（28日）通报：5月27日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告1例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自美国。\n病例为中国籍，在墨西哥工作，5月23日自墨西哥出发，经日本转机后于5月24日抵达上海浦东国际机场，入关后即被集中隔离观察，期间出现症状。综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。\n该境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班的密切接触者6人，均已落实集中隔离观察。\n5月27日0—24时，无新增本地新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院1例，来自湖北。\n截至5月27日24时，累计报告境外输入性确诊病例330例，治愈出院322例，在院治疗8例。现有待排查的疑似病例4例。\n截至5月27日24时，累计报告本地确诊病例341例，治愈出院333例，死亡7例，在院治疗1例。现有待排查的疑似病例0例。\n截至5月27日24时，尚在医学观察中的无症状感染者0例。\n责任编辑：张迪", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}