{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-28/doc-iircuyvi5413790.shtml", "title": "韩国感染路径不明病例猛增 民众呼吁政府加强管控", "text": "原标题：韩国感染路径不明病例猛增 民众呼吁政府加强管控\n韩国医护人员（news 1）\n[ 海外网5月28日|战疫全时区 ]据韩联社报道，鉴于境内疫情趋稳，韩国从5月6日起进入日常生活和防疫工作并行的“生活防疫阶段”，但日前疫情呈现扩散态势，加上感染路径不明患者比例连日增加，让防疫部门紧张起来。\n据韩国中央防疫对策本部28日通报，5月13日0时至5月27日0时，303例确诊病例中尚在调查感染路径的为23例，占整体的7.6%。在4月22日至5月6日 宗教、娱乐、室内体育设施被限制运营 期间，该数值为6.3%。 4月29日至5月13日不明传染路径的比例跌至4%，但5月6日至20日的两周里回升至6.3%，特别是近两周超过7%。\n资料图：韩国大邱市民戴口罩乘地铁（《庆北日报》）\n报道称，如果不能及时掌握新增病例的感染途径，就很难控制传染源，容易发生链式传播。虽然防疫部门呼吁民众避免前往聚众感染风险较高的场所，积极接受病毒检测，但没能阻止病毒在社区“静悄悄”地蔓延。\n因此，韩国社会要求政府再指定社交距离严守期，加强执行保持“社交距离”措施的呼声日益高涨。\n韩国自今年2月疫情暴发后，全国处于“红色预警”状态，并于3月开始实行两周的“社交距离严守期”，并先后延长至4月19日和5月5日。根据相关规定，宗教设施、室内体育设施、补习班等暂停运营。\n为防范交叉感染，韩国在操场举行笔试。（YTN电视台）\n不过，也有分析认为，即便韩国政府采取相应措施，为避免“隔离疲劳”和对经济的负面影响，也不会在全国范围内开展，而 考虑优先在首都圈等高危地区实施 。\n韩国中央防疫对策本部本部长郑银敬在27日的例行记者会上表示，首尔市、京畿道、仁川市等地感染途径不明的病例正在增加，防疫部门认为社区感染风险随之提升，如果认定不在可防可控范围内，部分地区有必要加强执行社交距离。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}