{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-28/doc-iirczymk3934265.shtml", "title": "韩国感染途径不明病例猛增 高危区防疫或趋严", "text": "原标题：韩国感染途径不明病例猛增，高危区防疫或趋严\n韩联社5月28日消息，鉴于境内疫情趋稳，韩国从6日起进入日常生活和防疫工作并行的“生活防疫阶段”，但日前疫情呈现扩散态势，加上感染途径不明患者比例连日增加，让防疫部门紧张起来。\n据韩国中央防疫对策本部28日通报，5月13日0时至5月27日0时，303例确诊病例中尚在调查感染途径的为23例，占整体的7.6%。在4月22日至5月6日宗教、娱乐、室内体育设施被限制运营期间，该数值为6.3%。4月29日至5月13日不明传染途径的比例跌至4%，但本月6日至20日的两周里回升至6.3%，特别是近两周超过7%。\n如果不能及时掌握新增病例的感染途径，就很难控制传染源，容易发生链式传播。虽然防疫部门呼吁民众避免前往聚众感染风险较高的场所，积极接受病毒检测，但没能阻止病毒在社区“静悄悄”地蔓延。\n因此，要求政府再指定社交距离严守期，加强执行保持“社交距离”措施的呼声日益高涨。但有观测认为，即便政府采取相应措施，为避免“隔离疲劳”和对经济的负面影响，也不会在全国范围内开展，而考虑优先在首都圈等高危地区实施。\n中央防疫对策本部本部长郑银敬在前一天的例行记者会上表示，首尔市、京畿道、仁川市等地感染途径不明的病例正在增加，防疫部门认为社区感染风险随之提升，如果认定不在可防可控范围内，部分地区有必要加强执行社交距离。\n责任编辑：田峰磊", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}