{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-28/doc-iirczymk3934693.shtml", "title": "巴西疫情最严重城市圣保罗将于6月1日重开商场", "text": "原标题：巴西疫情最严重城市圣保罗将于6月1日重开商场\n当地时间27日，巴西圣保罗市政府宣布，该市的商场与街边商店自6月1日起重新开放。值得注意的是，圣保罗是巴西最大城市，也是该国新冠肺炎疫情最严重的的城市。\n据路透社28日消息，圣保罗州州长多里亚（Joao Doria）与圣保罗市市长科瓦斯（Bruno Covas）当天一同推出了重启经济的计划，根据计划，圣保罗将于6月1日进入重启的第二阶段，届时房地产与其他商业活动可在遵守防疫规定的前提下重新开展，此外，圣保罗的商场与街边商店也将自6月1日起重开15天。\n不过，圣保罗周围的都会区在6月1日仍将处于重启的第一阶段，只允许民众进行基本活动以及建筑业施工。\n截至27日，圣保罗州累计报告新冠肺炎确诊病例89483例，其中6712人病亡。\n责任编辑：田峰磊", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}