{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-28/doc-iirczymk3926196.shtml", "title": "美国新冠死亡人数超10万 专家：仍看不到结束迹象", "text": "原标题：美国新冠死亡人数超10万 专家：仍看不到结束迹象\n中新网5月28日电 综合报道，约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据显示，截至美东时间27日晚，美国新冠死亡病例已经超过10万例，但这场危机几乎仍未显示出缓和的迹象。受疫情冲击，美国的经济前景也极不明朗。\n当地时间5月24日，当天出版的美国《纽约时报》头版刊登了1000位逝者的姓名、年龄和职业等信息，密集的排版给人强烈的视觉震撼。\n据美国《国会山报》报道，随着美国各州开始“解封”，许多人担心，在第一轮疫情尚未得到完全控制之前，美国可能会迎来第二波疫情。\n流行病学家和公共卫生专家表示，两个月的封锁期本来是为了争取时间，建立必要的病毒测试和追踪能力，以控制新冠疫情，但却收效甚微。在5月份的前三周，美国平均每天有近2.3万例新增病例，虽然低于4月份的每天2.9万例，但进展过于缓慢。\n与此同时，美国还付出了数千万美国人失去工作和数万亿美元经济损失的代价。\n“我们的进展太慢了，比其他大多数发达国家都要慢得多，”国际开发署全球发展中心高级研究员、奥巴马政府外国灾难援助办公室主任杰里米•科宁戴克（Jeremy Konyndyk）说。“美国例外论正在杀死我们。我们倾向于按照自己的方式做事，而不向其他国家学习，这直接导致了我们在这方面管理糟糕。”\n华盛顿大学比较健康结果、政策与经济研究所一项研究预测，即便继续保持社交距离，到2020年年底，美国新冠死亡人数仍可能会增加两倍以上。\n而在新冠疫情持续蔓延的背景下，美国总统特朗普却已多次宣布战胜了新冠病毒，并敦促摇摆州的州长允许企业重新开业。\n但是流行病学家和经济学家都警告说，公共卫生危机和经济危机是密切相关的，除非人们能够放心大胆地出门消费，否则经济活动不会恢复到新的正常水平。\n当地时间27日，美联储褐皮书（beige book）经济情势调查报告显示，近几个星期，美国所有地区的经济活动持续大幅衰退，汽车销售业绩大减，房客也付不出租金。美国经济的前景仍“极不明朗”，全美企业对于一切能多快恢复正常态度悲观。\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}