{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2020-05-28/doc-iircuyvi5397181.shtml", "title": "最新研究：美国新冠患者住院时间长 入住ICU比例高", "text": "原标题：加州伯克利研究：美国新冠患者住院时间长，入住ICU比例高\n近日，美国加州大学伯克利分校等机构在学术期刊《英国医学杂志》（The BMJ）发表的一项研究显示，美国新冠肺炎住院患者的住院时间比中国的患者长，入住重症监护病房（ICU）的比例也更高。研究人员认为，该研究结果表明美国医院可能比预期更严重地遭受新冠疫情的影响。\n此前，许多关于新冠肺炎疾病负担的预测都以中国数据为基础，尤其是疫情高峰期所需的病床数和重症监护病房的数量。这项研究的第一作者、加州大学伯克利分校流行病学助理教授Joseph Lewnard表示，他们发现，中国的观察结果可能无法为预测美国的医疗需求提供充分依据。\n这项研究题为“Incidence， clinical outcomes， and transmission dynamics of severe coronavirus disease 2019 in California and Washington： prospective cohort study”，5月22日发表在《英国医学杂志》。\n2020年4月9日前入院的新冠肺炎患者的临床特征\nJoseph Lewnard与合作者收集了美国南加州、北加州以及华盛顿州近960人的匿名医疗记录，在其中找出2020年4月9日前因确诊新冠而住院治疗的患者，共1277人为研究样本。\n他们发现，在上述住院治疗的1277位新冠肺炎患者中，有42%入住重症监护病房，18%死于新冠肺炎。而基于中国数据的模型通常假设只有约30%的住院病人需要入住重症监护病房。\nJoseph Lewnard等人收集的数据还显示，新冠肺炎康复患者和死亡患者的平均住院时间分别为10.7天和13.7天，而中国新冠死亡患者平均住院时间为7.5天。此外，研究中25%的患者住院时长达到甚至超过16天。相比之下，一项被广泛引用的英国伦敦帝国理工学院模型假设的新冠患者平均住院时长为8天。\n新冠肺炎患者住院时长分布\n目前还不清楚造成这些新冠患者平均住院时间长和入住重症监护病房比例高的原因是什么。但论文作者强调，需要在不同地区和不同医疗环境下收集数据，不能过分依赖基于他国数据的模型。\n这项研究的合作作者Vincent Liu分析称，新冠肺炎的传播及其对当地医疗系统的影响在世界各地显示出差异性，各地医疗系统的能力和结构都可能影响到当地的疫情防控。\n研究人员还发现，从3月下旬开始，新冠病毒的传播率已经开始下降，他们认为这可能归因于小范围的社会距离措施。尽管如此，作者警告称现在还不能指望一切恢复正常。作者Vincent Liu称，“这些数据表明，如果我们一次性释放所有缓解措施，这种疾病将再次迅速蔓延” 。\n责任编辑：田峰磊", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}