{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2020-05-28/doc-iircuyvi5396719.shtml", "title": "秘鲁新冠确诊病例超13万例 单日新增首次超过6000例", "text": "原标题：秘鲁新冠肺炎确诊病例超过13万例 单日新增确诊病例首次超过6000例\n据秘鲁卫生部最新报告，过去24小时内，该国新增病例首次超过6000例，达6154例，总确诊病例超13万例，达135905例，新增死亡病例195例，累计死亡病例3983例。\n据秘鲁媒体观察，目前，该国医院只收危重病人，而轻症患者只能居家自我隔离，但在居住条件差且无法严格遵守隔离规定的情况下，轻症患者就成了高风险病毒源，最终造成社区传播，使得该国疫情进一步暴发。\n当地时间27日，秘鲁卫生部表示已向土著居民管理局拨款总额为8800万索尔（约合1.83亿元人民币）的资金用于帮助该国亚马孙地区的土著居民抗击新冠肺炎疫情。\n当地时间26日，秘鲁住房和城市发展部副部长戴维·拉莫斯称，目前已收到大约1200个房地产项目提交的复工申请，其中300个项目已获批准。（总台记者 廖军华）\n责任编辑：张建利", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}