{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/jsy/2020-05-28/doc-iircuyvi5399857.shtml", "title": "市场保持震荡格局 控制仓位不宜冒进", "text": "证券时报网\n东北证券指出，目前外围股票市场保持平稳但有些隐忧至少是技术层面的，国内两会即将结束，市场缺乏有效的催化剂，也缺乏量能的支撑，但是，超额货币供应的存在、市场走C浪熊市的概率不大。因此，市场以指数震荡、热点反复轮动的特征演绎。\n隔夜的信息面看，一方面，华为对加拿大法院判决表示失望，中概股跌多涨少；另一方面，欧美股市继续上行，尤其是出现了道琼斯工业指数强于纳斯达克指数的现象，意味着海外复工推动下的金融等权重股出现了明显的修复。相对而言，人民币离岸汇率贬值而国内债市调整，意味着外资对中国资产包括香港联系汇率等产生了分歧。一般而言，利率下行、汇率贬值，则汇率贬值有通过流动性放松而主动贬值的意味，反之，利率上升而汇率贬值，则有被动的味道。\n考虑到近期国内的股票、债券、汇率等大类资产均有些不利的情形，国债期货走势疲弱，短期回购利率也出现连续上升，人民币汇率走势疲弱，股市震荡整理；故，倾向于维持前期思路，即市场保持震荡格局，倾向于控制仓位、不宜冒进、不悲不喜，大跌则适度回补、上涨则做些波段，后期比较理想的方式是以时间换空间、等待跌出来的逆袭机会。一般布局方向，即在新老基建、内需导向行情的轮动，也在低估值金融、地产后产业链的适度左侧布局。\n新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。\n海量资讯、精准解读，尽在新浪财经APP\n责任编辑：马秋菊 SF186", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}