{"url": "https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-05-28/doc-iircuyvi5398187.shtml", "title": "安车检测：重要股东频繁减持 11亿定增市场是否买账？", "text": "原标题：安车检测：重要股东频繁减持，11亿定增市场是否买账？ 来源：面包财经\n安车检测（300572.SZ）近期发布了创业板非公开发行A股股票预案，拟定向增发11亿元购买资产及补充流动资金。\n值得注意的是，2020年一季度，公司业绩出现下滑。二级市场上，公司二季度以来获多家券商给予买入评级，但实控人与大股东却持续减持。\n募资3成用于购买资产，7成补充流动资金\n安车检测2016年上市，是国内机动车检测领域和机动车驾驶人考试行业整体解决方案的主要提供商，公司主要产品包括机动车检测系统、检测行业联网监管系统、机动车尾气遥感检测系统与智能驾驶员考试与培训系统等。\n2020年5月，公司发布定增公告，拟以37.1元/股的价格向信石信兴等6名特定对象非公开发行股票2964.96万股，募资总额不超过11亿元，用于收购临沂正直（临沂市正直机动车检测有限公司）70%股权以及补充流动资金。\n由于与临沂正直同一或相关资产的净值合计占上市公司资产净值的比例超过50%，且超过人民币5000万元，此次交易构成重大资产重组。公司表示此次定增的目的包括引入战略投资者，促进公司长远发展，持续扩张经营规模，满足未来业务发展对营运资金的需求等。募投项目的实施有助于完善公司业务链条，提升公司的盈利能力和抗风险能力。\n具体来看，11亿元的募资中，计划用于收购临沂正直70%股权的募资约3.02亿元。根据公司发布的重大资产购买报告书草案，临沂正直为此次收购的标的公司，公司拟向商丘宏略、商丘鼎佳支付现金购买其持有的临沂正直70%股权的方式，从而实现对目标公司临沂正直、正直河东、正直兰山、正直二手车及正直保险各70%股权的收购。标的公司及目标公司整体股权架构如下：\n根据资产评估报告，截至评估基准日（2019.12.31）临沂正直100%股权的评估值约4.33亿元，增值率812.42%。在此基础上，各方协定临沂正直70%股权的最终交易价格约3.02亿元。值得注意的是，此次收购前安车检测账面不存在商誉。由于此次收购属于非同一控制下的企业合并，且标的资产存在溢价，收购完成后，安车检测的账面将形成较大金额的商誉。若临沂正直未来期间业绩状况未达预期，则可能出现商誉减值风险，进而对上市公司业绩带来不利影响。\n根据定增预案，公司与相关方就标的资产签署了业绩补偿协议，约定此次交易的业绩承诺期间为2020至2023年，承诺净利润（指扣非后归母净利润）分别为3800万元、4100万元、4300万元和4500万元。\n募集资金中，约7.98亿元计划用于补充公司流动资金。查阅财报，截至2020年一季度末，公司账面的带息债务为零；资产负债率约33.56%，较2019年末下降8.84个百分点，为上市以来的最低水平。预案中公司表示充足的流动资金可以为经营规模的扩张、抢占新品市场份额等提供保障。\n上市以来业绩首降：一季度营收净利均同比下滑\n财务数据显示，自2016年上市以来，截至2019年，公司营收与归母净利润持续增长。然而2020年一季度，公司业绩出现下滑。\n2020年一季度，公司营收1.06亿元，同比下滑13.31%，归母净利润1536.07万元，同比下滑50.4%。经营性现金净流出约1.86亿元，同比由正转负。\n根据财报，公司一季度业绩下滑主要系受新冠肺炎疫情的影响，下游客户推迟复工复产，客户项目无法如期完成安装、调试及验收所致。同时公司表示目前已签订并正在履行中的合同暂未全部完成，待进行的机动车检测系统安装等工作无法如期开展，且一定时期内公司机动车检测系统销售业务亦受影响。公司2020年度业绩存在增速放缓的风险。\n值得留意的是，除疫情影响外，公司还面临宏观经济变化的风险和市场竞争风险。\n公司产品主要应用于机动车检测领域。目前机动车检测服务需求主要来自于在用汽车，因此汽车保有量的变化直接影响到机动车检测服务需求的变化，并进而影响到对机动车检测系统需求的变化。若汽车保有量增速下滑，则可能给公司业务发展带来不利影响。\n另一方面，近年来由于机动车保有量的增长及相关政策引导，公司下游市场需求日益增加，推动了行业快速发展。随着市场需求的日益旺盛，国内一些原传统的机动车检测设备生产厂商开始向机动车检测系统集成领域延伸，一些知名外企也在加大国内市场渗透，行业市场竞争不断加剧。公司存在市场份额及利润率下降的风险。\n券商推票，实控人与大股东持续减持\n尽管业绩有所下滑，但自一季度业绩预告发布以来，公司获多家券商给予买入评级。\n值得注意的是，2020年初以来，公司部分重要股东因自身资金需求持续减持公司股份。\n根据巨潮资讯网数据中心数据，2020年初至今，公司的控股股东及一致行动人、合计持股5%以上股东先后减持公司股份合计约1257.12万股，减持金额合计约达6.06亿元。\n具体来看，云南智辉的减持集中在一季度，且多数为解禁减持。华睿德银、华睿中科一季度合计减持约77.99万股，减持金额合计约4020.37万元，皆为解禁减持。\n二季度以来，公司实控人减持公司股份193.64万股，减持金额约8764.15万元。华睿德银与华睿中科合计解禁减持公司股份404.14万股，减持金额约1.98亿元。\n根据相关公告，华睿德银与华睿中科原合计持有公司股份1450.35万股，占公司总股本比例为7.49%，股份源自公司首次公开发行前股份以及公司实施权益分派送转的股份。2020年1月，两者披露了合计减持不超过公司总股本6%的股份减持计划。最新公告显示，截至2020年5月22日，华睿德银和华睿中科仍合计持有公司4.9999%的股份，减持计划尚未实施完毕。（GCH）\n版权声明：本作品版权归面包财经所有，未经授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本作品。\n本文系网易新闻·网易号“各有态度”特色内容\n往期阅读\n华数传媒51亿资产重组遭交易所问询：能否扭转有线电视业务局面？\n桂林三金总裁拟减持：净利润连续两年下滑，销售费用攀升吞噬利润", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}