{"url": "https://tech.sina.com.cn/t/2020-05-28/doc-iirczymk3926314.shtml", "title": "诺基亚新任董事长：5G市场发展迅速 将加快研发速度", "text": "新浪科技讯 北京时间5月28日早间消息，据外国媒体报道，萨里·巴尔达夫(Sari Baldauf)本周三正式成为诺基亚董事长，接替里斯托·西拉斯玛（Risto Siilasmaa）。\n巴尔达夫是全球电信产业最知名的女高管之一，上任之后她将面临一系列挑战，比如展开5G竞赛。去年10月诺基亚发布盈利预警，随后削减派息，它正在努力降低成本，解决出货延迟问题。\n诺基亚CEO拉杰夫·苏里（Rajeev Suri）今年9月将会卸任，他说公司将会走出新冠危机，变得更坚强，公司的供应链相当稳固，在全球有25座工厂。\n在SoC开发方面诺基亚已经延迟。2016年诺基亚以156亿欧元收购阿朗，苏里称整合并不容易，但任务已经完成，所谓整合包括运营和文化方面的整合。苏里还说：“与此同时，5G市场的发展正在加速……我们必须加快研发速度，在前进的过程中肯定会面临不少挑战。”\n巴尔达夫现年64岁，1994年至2005年时曾进入诺基亚董事会，2018年重新进入董事会。(星海)", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}