{"url": "https://sports.sina.com.cn/basketball/nba/2020-05-28/doc-iircuyvi5398140.shtml", "title": "NBA纽约旗舰店拖欠房租被起诉 因疫情一直闭店", "text": "北京时间5月28日，据美媒体报道，由于在新冠疫情期间没有支付纽约NBA商店的租金，NBA被告上了法庭。\nNBA在纽约的商店位于纽约繁华的第五大道。据美媒体报道，由于在新冠疫情期间没有支付总价125万美元的租金，NBA Media Ventures遭到房东的起诉。\n原告已经把起诉书提交到了纽约地区法院。据悉，原告从2014年11月起把房子租给NBA Media Ventures开零售商店。\nNBA在纽约的商店，每年租金为750万美元，或者每月租金62.5万美元。原告在起诉书中称NBA Media Ventures没有支付今年4月和5月的租金。疫情期间，NBA纽约商店都处于关闭状态。\n针对这项起诉，NBA发言人迈克-巴斯在声明中说道：“和纽约第五大道上的其他零售店一样，NBA商店在新冠疫情期间被迫关闭。在那种情况下，我们不相信应该受到这些指控。我们已经尝试，并且会继续尝试和我们的房东协商并解决这个问题，希望结果能对双方都公平。”\n原告在起诉中要求获得125.74万美元（租金），外加2万美元的律师费。\n（罗森）", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}