{"url": "https://sports.sina.com.cn/g/pl/2020-05-28/doc-iircuyvi5388732.shtml", "title": "英超官方：第三轮筛查新增四例新冠阳性", "text": "英超\n北京时间5月28日凌晨讯 英超联赛今天确认，5月25日（星期一）、5月26日（星期二）的第3轮新冠肺炎核酸检测，1008名球员和俱乐部职工中，有来自三家俱乐部共计四人呈阳性。\n被检测出阳性的球员或俱乐部职工将即刻自我隔离7天。\n此前，5月19至22日，996名球员和职工接受检测，有来自两家俱乐部共计两人核酸检测呈阳性；5月17至18日，748名球员和职工接受检测，来自三家俱乐部共计六人核酸检测呈阳性。\n就在北京时间昨晚，英超联赛股东大会一致投票决定恢复接触性训练，这是在安全的情况下，重启英超联赛的又一步。\n据多家英国媒体的消息，英超可能会在本周确定赛季重启的日期。如果一切顺利，赛季重启后的首场比赛将是曼联对阵热刺的焦点大战。\n（体育场常住居民）", "date": "2020-05-28", "EmotionalWords": [], "comments": []}