{"url": "https://news.sina.com.cn/w/2019-12-21/doc-iihnzhfz7309426.shtml", "title": "争夺过程控制权 美众议长佩洛西按下弹劾暂停键", "text": "原标题：争夺过程控制权，美众议长佩洛西按下弹劾暂停键\n[环球时报驻美国特派记者 张梦旭]“没想到我们会同时拥有一个流氓总统和一个流氓参议院领袖。”美国众议院通过针对总统特朗普的两项弹劾条款次日（19日），美国国会众议院议长南希·佩洛西再次将矛头对准特朗普和参议院共和党领袖麦康奈尔。佩洛西表示，在参议院就弹劾审判的程序和规则达成一致前，她不会进行下一个弹劾程序。\n据《华盛顿邮报》19日报道，当被问及参议院是否会公平地进行弹劾审判时，佩洛西说，在参议院就弹劾程序和规则达成一致之前，她不会把弹劾条款送交参议院。\n据悉，美国宪法没有明确规定将弹劾条款提交参议院的具体流程，但在收到众议院的条款之前，参议院无权开始审理。此前，麦康奈尔一直拒绝在参议院审判期间传唤证人到场的要求，参议院民主党领袖舒默说：“我们不禁要问，总统的案子已经没有说服力到没有一个身边人愿为他辩护了？”\n佩洛西的言论立刻引来共和党议员和特朗普的批评。特朗普19日在社交媒体上回呛称，“民主党人之前没有在众议院给予我任何正当的程序，我也没有律师，也没有证人，什么都没有。现在，他们又想告诉参议院如何进行审判……我要立刻进行审判！”特朗普的坚定盟友、参议员林赛·格雷厄姆19日在推特上表示，佩洛西未将这些条款提交给参议院，“是违反宪法的惊人举动，是政治懦夫的表现，从根本上对特朗普不公平”。佩洛西则认为，参议院的审议计划必须以民主党认为公平的方式进行，在麦康奈尔制定出民主党人接受的审判规则之前，她无法选择弹劾管理人并推进弹劾事项。\n《华尔街日报》分析称，专家普遍认为，佩洛西有权推迟提交弹劾条款，此举凸显了她希望保持对弹劾过程的控制权，而不是把控制权交给麦康奈尔。报道称，共和党在参议院拥有53席，民主党拥有47席，而决定审判程序只需要简单多数，不排除有一些渴望连任的弱势共和党参议员站在民主党一边，支持新证人到庭并展示新文件证据的要求。2020年是美国大选年，共和党希望弹劾案速战速决，尽快宣判特朗普无罪。但是理论上，民主党可以无限期推迟将弹劾条款发给参议院审判，充分利用这个两党博弈的重要杠杆。\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}