{"url": "https://news.sina.com.cn/s/2019-12-21/doc-iihnzahi8951696.shtml", "title": "白酒又迎来一波涨价潮 消费者和经销商买账吗？", "text": "原标题：年底8酒企调价！4款千元酒提价不足百元，电商却猛打折\n中新经纬客户端12月21日电 （熊思怡）年底将至，白酒又迎来一波涨价潮。据不完全统计，目前已有泸州老窖、郎酒、酒鬼酒等8家白酒企业传出调价消息。不过总体看，涨价幅度不大，多在20~60元之间。\n泸州老窖等8酒企调价\n据酒业家网站消息，12月15日，四川古蔺郎酒销售有限公司下发《关于青花郎出厂价格调整的通知》，决定自2019年12月16日起，在原有价格基础上，53度青花郎（500ml）、44.8度青花郎（500ml）和39度青花郎（500ml）出厂价上调50元/瓶，53度大青花郎（3300ml）出厂价上调320元/瓶。\n这是年内郎酒第二次调整青花郎出厂价，今年5月24日郎酒也曾上调上述产品单瓶出厂价，分别为79元、79元、79元和880元。据悉，郎酒将青花郎的目标零售价设为1500元/瓶，并计划在3年内通过6次提价完成，直接对标茅台。\n泸州老窖提价更为频繁，12月10日，泸州老窖发通知称，即日起，52度国窖1573经典装计划内、计划外配额价格均上调20元/瓶；2020年1月10日起，52度国窖1573经典装计划内配额价格再上调20元/瓶。\n泸州老窖近期也对国窖1573其他系列产品和窖龄酒系列产品进行调价，其中46度国窖1573计划内配额价格经12月2日和2020年1月12日两次调价，计划内配额价格将合计增加80元/瓶，其他国窖1573系列产品两次调价后，计划内配额价格将均增加60元/瓶。\n此外，水井坊、酒鬼酒、剑南春、国台酒业、伊力特和洋河6家酒企也于近期传出涨价消息。数据显示，52度梦之蓝·手工班调价幅度最大，据北京商报报道，日前，苏酒集团贸易股份有限公司发通知称，2020年1月1日起，2019版52度梦之蓝·手工班的结算价在原价格的基础上上调100元/瓶，团购指导价最低上调200元/瓶。据悉，梦之蓝·手工班定位超高端产品价格带。\n酒价为什么涨？\n11月中，泸州老窖品牌形象管理中心副总经理孟凌云在接受媒体采访时曾表示，国窖1573是泸州老窖核心的战略产品，价格上涨是消费升级的趋势。\n水井坊相关部门表示，本次水井坊提价有利于优化渠道价格体系，保证经销商利益，从而更好地规范市场，维护水井坊产品的整体价格体系，提升品牌和产品的价值感。\n青花郎年内两度调价则是“按计划行事”，毕竟“一年两涨”是郎酒的既定战略，最终目标是对标茅台。\n资料图。中新经纬董湘依 摄\n国君食品饮料团队认为，茅台为白酒行业价格风向标，茅台价格上涨为其他中高端酒企预留了千元价格带的市场空间，打开了行业价格空间，涨价以茅台价格为标尺，向高端、次高端传导。\n中国食品产业分析师朱丹蓬接受中新经纬客户端采访时指出，“年末白酒涨价是基于年节红利、消费红利的涨价，不同于上半年酒企基于自身发展需求的涨价。”朱丹蓬认为，“通过年末这次提价，酒企想让经营商在价差方面有所提升，利润有所提升，并不是真的压货。”\n白酒行业分析师蔡学飞告诉中新经纬客户端，“年底这波白酒涨价很明显不是上半年淡季维稳的涨价，而是在春节销售配额已经完成的情况下，进行的品牌式的提价。目的一是在春节旺销季巩固自己的价格刚性，二是为明年的提价打下消费基础，或者说认知基础。”他还认为，提价反映了企业对来年市场的信心，也是人为品牌造势行为。\n会有更多白酒涨价吗？\n资料图。中新经纬张义华 摄\n虽然区域酒企纷纷提价，贵州茅台和五粮液两家头部酒企近日却是“稳坐钓鱼台”。据悉，稍早时候茅台方面曾透露，春节期间不会涨价，五粮液12月4日回答投资者提问时表示，“公司出厂价近期无变化。”\n朱丹蓬指出，今年白酒市场整体的趋势是“旺季不旺，淡季不淡”。目前看，“淡季该涨的涨了，旺季该涨的也涨了，现在已经临近春节，没有太多的时间给他（指未涨价酒企）去涨价了。”\n从更长时间看，蔡学飞认为，“从2018年下半年开始，除个别酒企外，多数酒企的涨价幅度和频次都在下降，从这点来说，中国名酒已完全完成价格升级策略，下一步的工作重点是价格的稳定和销量的提升，名酒集体大幅高频涨价的可能性已不太存在市场基础。”\n不过，蔡学飞也表示，出于核心产品提升的目的，部分名酒未来可能继续涨价，比如郎酒的青花郎、水井坊的井台，但只是个别点状的爆发。\n消费者和经销商买账吗？\n对于年末白酒提价，部分网友表示理解，认为白酒行业近年人力等成本上升，涨价正常；也有网友反对，酒企要“掂量掂量自己”、“走高端路线要谨慎”；还有网友表示，“喝不起随意涨”、“喝啤酒就不错”。\n而中新经纬客户端走访北京西城区一家烟酒专卖店时，该店销售人员表示，在千元价格水平，洋河梦之蓝M6和一千三、四百元价位的五粮液卖的更好。\n此外，中新经纬客户端查询国内两大电商平台发现，参与此轮提价的4款千元酒——52度500ml国窖1573、53度500ml青花郎、52度500ml内参酒和52度500ml水井坊·典藏大师版都在进行降价促销。\n数据显示，提价后建议零售价为1039元的52度水井坊·典藏大师版在两电商平台上实际售价为799元，相当于打了一个7.7折；52度500ml国窖1573情况类似，12月20日其官网标价为1299元，但在电商平台上却以969元的实际购买价销售，便宜了四分之一。\n朱丹蓬接受采访时坦言，“估计这一波白酒提价不会太成功”。蔡学飞也表示，消费者对提价的接受程度有待观察。但他认为，整体讲旺季提价比淡季提价要好，毕竟作为中国名酒，春节期间还是有刚需的。（中新经纬APP）\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}