{"url": "https://news.sina.com.cn/c/2019-12-21/doc-iihnzahi8966628.shtml", "title": "英媒：泰国鸡肉被中国市场“拯救”", "text": "原标题：英媒：泰国鸡肉被中国市场“拯救”\n英国路透社12月19日文章，原题：在爆发猪瘟疫情的背景下泰国对华鸡肉出口注定会增加 泰国一个行业协会周四称，预计泰国明年对华鸡肉出口将增加60%，因中国在爆发猪瘟疫情后寻求替代肉类供应。\n中国当局表示，中国的生猪数量比一年前减少了大约40%。泰国鸡肉加工出口商协会经理库克里特·阿莱帕格恩说，中国是世界上最大的猪肉消费国，预计中国对肉类替代品需求的增加将把明年泰国对华鸡肉出口量提升至8万吨，这将比今年的5万吨出口量增加60%，而今年的对华出口量已经是2018年对华出口1.8万吨的近3倍。\n“随着获准对华出口的加工厂越来越多，对华出口势必会增加。”库克里特说。2018年3月，泰国有7个鸡肉加工厂获准向中国出口。上月，又有8个加工厂获准进入中国市场，乐观估计，这些加工厂将于2020年开始向中国出口鸡肉。\n尽管对华出口的预测很乐观，但是根据该协会提供的数据，泰国明年的鸡肉出口总量预计仅增加4.26%，达到98万吨。日本和欧盟是泰国鸡肉的前两大买主，但是2019年泰国对这两个地区的鸡肉出口量却下降了，原因是泰铢走强，导致出口（鸡肉）价格与主要竞争对手巴西相比失去了竞争力。\n但是就对华出口而言，库克里特说，泰国会从中国和东盟签署的自由贸易协定上受益，再加上泰中两国又是邻国，交货期只有7天。相比之下，巴西的鸡肉则面临中国的关税，而且需要大约50天才能交货。“今年，中国市场拯救了我们”，他说。（作者帕特皮查·塔纳卡塞姆皮帕特，陈一译）\n责任编辑：张申", "date": "2019-12-21", "EmotionalWords": [], "comments": []}